第1章  天真童儿腹黑孩 1

﻿“鹅鹅鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波……”一首唐朝骆宾王七岁写的《咏鹅》在几个孩童稚嫩的嗓音下清脆流转，吟诵了一遍又一遍，其间又夹杂着嘻笑声围绕起池塘边的柳树相互追逐，一个三四岁的孩童吊在尾后，流着鼻涕啊啊啊的叫着，却怎么也追不上。这几位孩童身着明黄绸缎，袍衫上绣有纹祥，腰佩挂玉成结垂于两侧，又有女童穿白贮丝罗纱襦裙，宽袖背子，衣襟绣花纹并于领子通往下摆，如此装饰一看即知宫廷勋贵之后。然而这欢快的一幕却始终不能引起十来米远的池塘岸坡上坐着的那五六岁孩童的目光，他深深地注视着池水，红润的脸儿上鼻挺如梁，剑眉如削，小小年纪就已呈现出俊朗的一面，如若再长个十一二岁定是个翩翩佳少年。但是就如此小的年纪，他的眼神里却时不时流露出一丝忧郁，仿若内心有着说不出的悲凄。自从这一世从娘胎里出来，朱由崧就一直在琢磨着自己该怎么办？前世他只是普通家庭出生的青年，十分爱好历史，特别是明史。这是一个让人即兴奋又无奈的朝代——明朝。她的手工业特别发达，经济总量超过了世界的百分之七十，明朝后期更是出现了商品经济集镇和资本主义萌芽，城市化占了总人口的百分之七、八，长江三角洲和广东一带已经出现上千人的工厂。不少土地主缙绅也逐步将资金投向工商业，“富者缩资而趋末”，民间商人和资本家动用几百万两的银子进行贸易和生产已经是很寻常的事，以徽商、晋商、闽商、粤商等为名号的商帮更是数千万两白银的大规模周转，当时的荷兰东印度根本无法与之比拟，也只能算是整碗饭里的几粒米而已。明末传教士利玛窦对那时的明朝社会有过这样描述：“这里物质生产极大丰富，无所不有，糖比欧洲白，布比欧洲精美……人们衣饰华美，风度翩翩，百姓精神愉快，彬彬有礼，谈吐文雅。”（利玛窦《中国札记》第十章）在这个时期科技、文化、思想，东西方交流都得到了最大程度的呈现，莱布尼茨在《中国近事》序言说：“中国这一文明古国与欧洲难分轩轾，双方处于对等的较量中”。此为一国与整个欧洲对比，这是一个极度昌盛的时代，但政治在万历中后期开始却是陷入了腐朽黑暗之中。勋贵在宗族体系下，奢靡之风盛起，庭院内宅淫牝秽乱，士大夫、豪门贵族在谦和的面目下却隐藏着欲·望的“魔鬼”。而身为穿越者的朱由崧成为了勋贵的一员，他的内心也隐藏着大多数人所拥有的魔鬼。此时，党争已经势如水火，为了彼此的利益，以山东人为主的齐党，湖广人（今湖北湖南）为主的楚党加上浙党与东林党激烈的斗争，将大明逐渐带入了死亡的漩涡之中。现在是万历四十一年（公元1613年）三月份，还有一年左右的时间，年仅六岁的朱由崧就要随着父亲福王朱常洵一家子迁移到洛阳府邸入主封国。如果一切没有改变的话，之后再生活个28年，随着福王被李自诚执杀，然后自己跑路。等到了三十八岁时成为南明皇帝，再两年过后由脑后挂着猪尾巴的野猪皮给喀嚓一刀，不对，是凌迟处死，这就是自己这个身体的历史命运。然而明知历史走向的朱由崧内心充满了焦虑和不安，死亡的阴霾笼罩，就如同乌云一般逐渐聚笼在头顶，直至狂风暴雨来袭。清风徐徐，碧绿的池塘里，荷叶随波起漾。岸坡上，朱由崧的眼神不由看向了池塘边杨柳下嘻笑玩耍的孩童，最终目光定在了跑在最后的那位流着鼻涕啊啊叫的三岁小孩身上。这孩童有一个让大多数喜欢历史类的人都如雷贯耳的名字，他就是——崇祯帝朱由检。今天是宫廷家宴，午后三时，万历皇帝带着郑贵妃和一班子女来御花园，这也是他第一次见到朱由检。自己这个“堂弟”在历史上是个很有争议性的人物，他的悲剧一直让史学家感慨不已。“如果他现在死了会怎么样？”朱由崧幽幽的目光不断扫视着岸坡下三岁的鼻涕孩，不自觉间抿紧了双唇。“弄死他，快弄死他吧，只要他死了历史绝对会改变，十四年后皇位有可能就到你家了！”身体里面似乎有个魔鬼在隐隐不断的吼叫，呼呼呼……朱由崧的呼吸变得急促，咚咚咚，心脏剧烈的跳动，这是一个让人无法拒绝的诱·惑。这一刻，朱由崧全身的血液仿佛一下子燃烧了起来。皇长子朱常洛早在十二年前（1601年）就已经立为太子，只要等到万历四十八年（1620年）神宗朱翊钧病逝，朱常洛就会登基，然后一个月后因“红丸案”病逝，接着由木匠皇帝朱由校继位。根据“有嫡立嫡，无嫡立长”和“东宫不待嫡，元子不并封”的继承法，最终皇位会从神宗朱翊钧子嗣内选择。如此算来，将朱由检弄死了，那等朱由校落水病死后，皇位很大可能落入自己家，因为朱常洛死了，朱翊钧子嗣内就属福王朱常洵的年龄最大。虽然自己是次妃姚氏所生的庶长子，但嫡母邹氏一生无子，而到那时福王体重都360斤了，连抱女人都费劲更不要说上朝和批奏章，最终还是得自己来临朝。“皇位……”朱由崧紧紧抓着草坪上的绿草，舔了舔干涩的嘴唇，望着坡下的三岁鼻涕孩，眼里露出了狼一样的目光。“孩童玩耍的杨柳树与池塘边只相差四五米远，自己只要下去陪他们一起追逐，故意往岸边带着跑，在不经意间拉一下鼻涕孩朱由检的衣襟，到时他就会……”“现在是三月份，北京的天气依旧非常冷，只要鼻涕孩掉进池塘里，就算不淹死感冒也是一定的，这时代得个感冒很可能就呜呼哀哉了。”朱由崧心里默默计算着，越想越觉得成功率很高。可是真要动手时，朱由崧内心充满了踟蹰，欲·望的魔鬼和仁义道德在激烈的交锋。现在的朱由检还只是一个孩子啊，活生生的一条生命，难道真的要生生的扼杀？自己这样做到底对不对？“干吧，过了今日就不知道待何时才有机会了，只要死弄了这个鼻涕孩，一切将改变！”看着欢快的小屁孩朱由检，朱由崧的脸色阴晴不定，他内心的“魔鬼”蠢蠢欲动，双眼不禁微眯了起来。“福八，怎么不和弟弟妹妹们玩耍？”朱由崧正打算付诸于行动，一声清脆圆润的嗓音突然在身后响起，心里惊悚，身体抑制不住打了个冷颤，脸色发白。身后随风卷来一袭幽香，这是女人香。姚氏身着米黄色的宽袖连衣拖曳褥裙趋步行来，云鬓上装饰的珠玉微微晃动，左右对襟相交于两侧露出浩洁的长颈，丰腴的体态摇曳生姿，霞岥披肩，使得她看上去显得雍容而又高贵。福八是朱由崧的小字（小名），姚氏是福王朱常洵的次妃，虽然只是二十七岁却已然是成熟的风韵，端庄和妩媚的气息交织，腰束轻纱绫罗，丰满高耸的胸脯在盛装之下显得艳丽非常。朱由崧每次见到她都不敢太过于直视，心里总有一种莫明的慌乱，大概因为她是自己这个身体的亲生母亲吧，所以大多数的时候他的眼皮都微微下垂着。“母妃，您怎么过来了？”朱由崧侧过身，娃娃脸露出僵硬的笑容。他心里有鬼，免不了心虚，故作轻松的抓了根青草塞进嘴里含糊的问道：“皇爷爷累了么，我们是否要回王府了呢？”“瞎说，宫宴时不许调皮。”姚氏嗔了一口，素手宽袖轻轻一挥，不发一言，身后两位侍女不约而同上前将朱由崧从地上拉起来，拔掉了他嘴里的草根。面对这一切，朱由崧习以为常，拍了拍屁股走向了姚氏跟前。其实他不大喜欢和亲人在一起，哪怕是这个身体的亲生父母。封建礼教无处不在，每时每刻他都感到压抑，不过幸运的是他有着“孩童”这个保护色。“脸色苍白，病了？”姚氏看着朱由崧，眉宇之间微微蹙起，流露出一丝忧虑。这让朱由崧心里微微一暖，生在封建礼教下，宗族体系本身是比较压抑的，更别说是王公贵族，平时姚氏对自己管教是非常之严厉。“不碍事，大概坐久了有些冷，母妃勿忧。”朱由崧轻笑道，心里只是可惜弄死小屁孩朱由检的机会泡汤了。姚氏根本没有要牵他手的意识，朱由崧亦步亦趋的跟随着她向宁寿宫行去，路过一道拱桥，前方的二层楼阁亭宇遥遥在望，那里人影重重，宫娥嫔妃衣袖翩翩，缤纷五色。亭阁内，十七八人围绕着位五六十岁的老者，头戴冠冕，身着黄色窄袖藏式洒线绣龙袍，有翼三眼龙。不用想，朱由崧也知道那就是万历皇帝朱翊钧。

第2章  天真童儿腹黑孩 2

﻿“等下见到你皇爷爷可不许调皮，听到没？”姚氏顺手拉了他的腕子，不放心再次叮嘱，眉间露有严色。朱由崧的态度很恭敬，低眉顺眼的应了句：“是，母妃。”走在身侧，姚氏成熟风韵的气息随风飘来，身姿摇曳，丰圆肥臀扭摆，无一不挑逗着人心，朱由崧心里有个“魔鬼”很想就此抓一把，他的脸上忍不住有些发烫，悄悄挪开了目光，不禁为自己这样的想法感到羞愧。从池塘那过来绕了半个圈（侧着的U型）穿过石径走在长廊道上，最高坡的两层亭楼已经历历在目，飞檐阁宇雕梁画柱，长长的围幔随风起舞，里面隐隐有话音传来。路经长长的廊道里，一位位宫娥衣袂翩翩，托着盘子从御善房过来随着长廊坡道顺序而上。她们每人间隔半米，队伍绵延一二十米，盘子里的珍馐佳肴哪怕是碗盖着也是飘香四溢。廊道中间，姚氏不曾避让，似乎也没这种意识，带着朱由崧仍旧趋步向前，相互没有更多交集，只有一位领队的御厨躬身行了一礼便匆匆而去，还好廊道够宽，宫娥走在一侧能紧挨着过去。不一会儿朱由检这一班孩童嘻嘻哈哈的从身侧跑了过去，皇孙们浑然不顾，依旧捣蛋的追逐又相互推搡，托着盘子的宫娥们焦急不已，纷纷躲避，现场一阵鸡飞狗跳。“调皮啊，这些家伙不调·教不行。”朱由崧一阵腹诽，恨不得每个拉住狠狠的打屁股。于此同时数十位侍女从其后拎着裙摆急追不舍却又不敢大声叫嚷，孩童欢快的笑声让三月的冷天有了一丝春的气机。楼宇愈来愈近，里面的话音也能聆听得清。“这几年，冬天像似越来越长了，锦衣卫指挥使骆思恭说陕西那边灾荒严重，很多人吃不饱。”“皇上，朝阁不是已经剥付银两了吗？”“唉，银两一层层下去到农民手里哪有多少，他们那些人（朝臣）真的以为朕不知道，表面上一副正人君子，暗地里上下其手，平日吃下饭正事不干只知道相互攻奸，还说朕不理朝政，咳咳……”“皇上……”“没事，被气的！”临至楼亭，立于两侧的侍女拉开了围缦，姚氏拉着朱由崧走了进去，身后的侍女亦步亦趋。亭内铜炉置于墙角，香熏袅袅，中间摆了个可以入座十来人的大圆桌，龙纹绸缎铺就直至岩地，上面已然布满了珍馐佳肴，郑贵妃坐在一侧正用手拂拭着万历朱翊钧（明神宗）的后背。朱翊钧面容潮红，呼呼地喘气，忿怒的神色仍旧落于脸上，旁边一干子女孙辈大气不敢喘一声小心翼翼的站于两侧，哪怕是朱由检这个三岁小屁孩也是不敢乱嚷，躲在一位脸色病态的中年人腿后悄悄偷瞧。姚氏面带肃容，腰侧搭手恭敬的曲膝福了福，道：“儿媳见过皇上、皇贵妃。”“今天是家宴不必多礼。”直到姚氏见礼万历脸色才松了下来，隐隐还露出一丝微笑。看得出来，万历对自己这个儿媳还是挺满意的。朱由崧发现，万历周边站得最近的居然不是病态中年——太子朱常洛（明光宗），而是自己的父亲福王朱常洵。万历皇帝朱翊钧心爱郑贵妃，爱乌及乌褔王也跟着得宠，他一直不喜欢长子朱常洛，连带着自己的另两个孙子朱由校、朱由检也不怎么待见。福王朱常洵好整以暇的站在郑贵妃身侧，身体已然发福，脸上肉感十足，双眼被挤得眯了起来，目测体重可能达到了一百八以上，再过个几年恐怕真的要走不动路了。朱常洵的旁边立着一位贵妇——邹氏，正妃。邹氏身着宫廷正装，云鬓上装饰珠玉垂于额前，凤钗插于鬓侧，肩上貂皮霞岥，左右对襟相交，腰系轻纱绫罗将硕大的丰乳衬托得饱满而又高耸。透过裙纱，隐约可以看见被襦裤紧紧包裹着的肥大圆实的翘臀，那充满爆炸力的大腿紧紧并拢，连一丝缝隙也不曾遗漏，哪怕是母妃姚氏也是小巫见大巫，这是何等妖娆的身材？朱由崧脑袋里不由自主的跳出了两个词——劲爆、火辣，不禁喉咙暗暗感到一阵干涸。嫡母邹氏白色的拖曳裙纱穿戴在身上，加上她那清丽而又冷漠的神色将整个人显得圣洁庄重。妖娆、端庄，就是这么一个矛盾的组合却根本没有一丝违和感，反而显得极为融洽，造物之奇让人赞叹。朱由崧不敢多瞧，邹氏其实是极为执拗的人，时常冷着一张脸，福王府邸里的人都怕她，就是他自己也时常挨训，平时无事能避则避绝不主动往上凑，思绪缭乱间朱由崧跟随着姚氏走向朱常洵身边。“哥哥，今天你让我骑马吗？”突袭而来的女童声让亭阁内为之一静。所有人的目光聚集而来，朱由崧凌乱了。女童是侍妾（选侍）孟氏和福王朱常洵的长女——朱芊芊（名字查不到，自编），今年五岁，也就是朱由崧同父异母的妹妹，此时正被邹氏拉着，一双乌溜溜的眼睛盯在他脸上。“骑马？”万历皇帝神色一怔，开口问道：“骑什么马？”朱芊芊快要哭了，水雾朦胧道：“皇爷爷，你也要骑马么？不要和芊芊抢好不好？哥哥只给芊芊骑的。”“呃……”万历瞪大着双眼，这下轮到他尴尬了。朱芊芊的一番话惊得邹氏脸色微变，哪怕是她那种冷漠的心态一时间也忐忑不安，就连最得宠的福王也跟着变了色。礼教男尊女卑，女子不上身于男，否则为不尊。福王平时猖狂，此时很多人心里兴灾乐祸，在场只有郑贵妃毫无顾忌的朗声笑起来，又训斥道：“这孩子，太不像话了，怎么能让女子骑头上呢？”虽然是训责，不过眼里根本没有责备的意思。郑贵妃自己也是女性，情知这是孩童间的玩耍，是皇家难有的亲情，更何况朱由崧可是自己的嫡长孙，心疼还来不及又怎会责罚？“小子，过来，让皇爷爷抱抱！”万历胡子翘了翘，故意瞪着双眼。朱由崧表现的很乖，干脆利索的让万历抱在了腿上，他故意一把揪住了万历的胡子，说道：“皇爷爷，你的胡子好漂亮，像风一样飘逸哒。”“哈哈哈……是吗，怎么个飘逸法？”万历大笑，看得出来他并没有介意。胡子其实揪得很轻，朱由崧只是让它呆在握掌里，万历一笑胡子就从手心顺了出去。朱由崧也没再继续，嘴里顺口说道：“这是传说中的龙须啊，飘渺如云，逸之无影。”“好好好，飘渺如云，逸之无影；哈哈，好一个龙须！”万历抚须大乐，双眼眯得只见缝隙了，说着从腰际摘下一块食指长的龙形玉佩往朱由崧的脖子上系，“来来来，把这个戴上，皇爷爷就给你了！”“父皇……”福王一声急叫。万历抬头瞪眼道：“嚎什么嚎，嚎丧啊？”在周围一众羡慕、嫉妒的目光下，福王朱常洵细小的双眼煞有介事的扫了一圈，似乎有些忐忑的说道：“这，似乎给福八不大好吧？”明朝前期衣冠礼教非常严厉，龙形玉佩就连皇子们想佩戴也是不被允许，只有皇帝、皇太子、皇后和太皇太后等才是合乎礼仪。更何况在紧急之下，龙形玉佩可以当作信物使用，对规则有着很大的破坏性。“什么好不好的，老子爱给谁就给谁，你们有意见吗？”万历严厉的目光扫向一干子女，最终定在太子朱常洛脸上。“没，没，绝对没有！”太子朱常洛慌忙摇头，他一直都很老实，几十年“争国本”的后继影响还存在着呢。不管福王是真的忐忑还是故意，在场的众人在万历面前绝对是不敢表露出丝毫不满的。“好了好了，孩子们大概都饿了，时候差不多就开宴吧。”郑贵妃眼看场面陷入冷场立即招呼了起来。“皇爷爷，肚子在叫！”朱由崧拍拍肚皮适时的插了一口。郑贵妃历史上有些“恃宠”，不过却是很有眼色的，老头子需要个台阶，她马上就给铺好了。万历倾向于亲情氛围，冷场根本不需要他开口，他们两夫妇彼此相知，郑贵妃必定会来圆这个圈，如果是其她嫔妃在这种情况下可能不敢开口了，甚至连说话语气也不敢如此随意。“都入座吧！”万历抱着朱由崧随口道。家主开口，那么子孙们才敢小心翼翼的就座，不过排位的规矩却是不容改变，右首为上座，依此顺序，哪怕是福王再得宠，他也只能居于第二位。太子朱常洵居第一位，之后是福王，一直按着年龄排下去。当然，这只是儿子们就座，至于儿媳、公主只能居于后来置放的第三桌，孙辈侧是第二桌。还好这是宫廷家宴，如果是平时府内吃饭，那只能等到男性吃完才会轮到女性，还有一种是得宠的女子可以同桌就食，这就是大明的宗族体系。

第3章  天真童儿腹黑孩 3

﻿食不语，寝不言！吃饭时只听唏哗的轻音，当然万历和郑贵妃不在此类，宗族权力在他们手中。“来，乖孙子，尝尝皇爷爷亲自酿的米酒。”万历拿了根筷子沾上酒滴往朱由崧嘴里送。吧叽吧叽尝了两口，酸中带甜，味道很好，不过朱由崧对老头子的话却不大相信，好奇道：“皇爷爷，酒是祖奶奶给您酿的吧？”万历微呃，好像被说翻了有些尴尬。“这孩子，人小鬼大，小脑袋瓜子伶俐得很！”郑贵妃眼里满是笑意。朱由崧的话很讨喜，从一个酿酒的事件中可以看出郑贵妃和万历的感情朴实而又真挚的一面。“皇爷爷，你吃大鸡腿，祝愿皇爷爷身强体壮、福如东海。”朱由崧将嘴里咬到一半的鸡腿递到万历嘴边。朱由崧的目的当然有邀宠的想法，但更多是的就此传达自己仁孝的一面。孝悌，在中华传统内占据首要地位，百善孝为先，只要经过此宴传于廷外，目的就已达到，这也是为经后未雨绸缪。“好好好，仁义礼智信、温良恭俭让、忠孝勇恭廉！诸般说教，惟慎惟独，心尔！外廷诸臣不如一童儿，可悲可叹矣。”晚宴就食于万历一语至此告终！他歇了筷，皇子女们即便未饱也只能不甘心的抹了嘴放下筷子，然而朱由崧一班孩童则不在此例，该食的就得食。食饭再久终有结束时，撤了宴，便上了茶点瓜果：吃糕、葡萄、苹果、梨，板栗，核桃……种类繁多，就连新疆的哈蜜瓜也见着了，可能去年就早早储存于冰窖。孙辈们争先恐后，嘻嘻哈哈分外热闹，就连皇子女们脸上也展开了笑容。“孩子们活泼，这样的家宴要多办办。”郑贵妃面泛慈祥，她沉浸在这种氛围中。万历抚着花白须深有同感，点头道：“是啊，热闹点好！”朱由崧也没娇情，和小屁孩们一样抓了个大白梨啃着，另一手递给了身旁的小丫头朱芊芊。“哥哥，现在骑马好么？”朱芊芊并没有啃手里的大白梨，右手紧紧拉着朱由崧的窄袖，眼眸内充满了希翼。朱芊芊还没忘记骑马的事，朱由崧有些为难，不免一番安慰：“芊芊，这是宫宴，父王母妃肯定会责骂，等回王府哥哥就让你骑，好不好？”朱芊芊睁大着眼珠，歪起了小脑袋，似乎在琢磨：好，还是不好。“来，吃颗葡萄，这样你以后会变得更漂亮，还记得哥哥给你讲的白雪公主么，她就是吃了睡才变漂亮的。”朱由崧怕她再变出什么花样，不由纷说剥了皮就往她小嘴塞。小小的朱芊芊直接被这一手搞愣了，小齿未张就被葡萄撑开了嘴唇，样子极为可爱发萌。“来，拿着，好吃的可多了。”朱由崧犹自不放心，抓了盆子里的糕点拉开朱芊芊右手往里塞。“哥哥，芊芊会变成母妃一样漂亮么？”朱由崧都用“女孩要漂亮”来哄她，朱芊芊口中的母妃有可能是正妃嫡母邹氏，也有可能是他的母妃姚氏，但绝不会是朱芊芊自己的生母孟选侍，王府内也不允许她这样叫。“会，一定会的！”朱由崧回着话，母妃两个字却让他脑海里不由自主的浮现出了嫡母邹氏火辣的身材。她那丰圆肥大的翘臀、劲爆的大腿，还有那让人很想将头深埋入内的丰乳。朱由崧的思维变幻，蓦然又出现了母妃姚氏的风姿，轻纱绫罗，拖曳长裙，以及那扭摆着的厚实肥臀，一切的一切都深深地引诱着他一探究竟。“不，我不能想这些。”朱由崧猛得摇头，想要将这情景甩出脑海，他羞愧得几无容身，忍不住要逃离，可是心里的“魔鬼”无时无刻不在驱使着他，那模样却是越来越清晰。“哥哥，你脸红。”朱芊芊的一句话让朱由崧回过了神，她真的很可爱，可惜小女孩并不知道自己的生母活不了几年了，孟选侍正在生病中，按历史大概明后两年就会病逝了吧。“快吃葡萄，都要被抢光了。”朱由崧接不了话，一把抓了三颗塞入她手里。家宴很热闹，朱由崧目光转了一圈，发现万历和郑贵妃身边除了太监和宫女没几个人，心里一怔，突然感觉身居高位的他们在某些方面也很可怜。朱由崧剥了个葡萄跑到郑贵妃跟前。“祖奶奶，给您吃葡萄。”就是这么一句话，郑贵妃眸子里却是暗流雾花，颤音道：“好，好，我的好孙儿这么小就知道孝顺奶奶了，祖奶奶很高兴。”“祖奶奶，孙儿会一直孝顺您。”朱由崧内心一阵悸动，再剥了一个递给了万历，“皇爷爷，你也吃。”“父王……”“母妃、嫡母……”太子殿下、王叔、婶母、长公主姑姑、姑父……朱由崧将一干子长辈都孝敬一圈，一个也没落下，就连几个宫女和太监也有分，哪怕是远远站在朱由校身后靠亭栏处的一个中年太监也没错过。家宴上众人笑颜满面，至于孩童们当然不用朱由崧多事了，他们抓在手里望在碟里，恨不得全抢来。皇子女府邸平时根本不缺这些，孩童缺的就是相互争抢的欢乐。朱由崧目光转溜了一圈后，发现小屁孩朱由检正在啊啊的叫嚷，拼命的想要爬上凳子，可惜他才三岁多，实在太小，只能眼睁睁看着其他孩童争抢。“机会不多了，要不要现在就弄死他？”朱由崧脑子里突然跳出了这么一个想法，连他自己也吓了一跳，慌忙朝万历那边偷偷瞧了两眼，发现他们并没注意到自己，心下松了一口气。“弄死，弄死……”看着小屁孩朱由检，他心底的声音逾来逾急促。亭楼凭栏处，太子朱常洛正处于一干皇亲间轻声聊着什么，他的长子朱由校只比自己早生两年，才八岁，现在正欢乐玩耍呢，只是小屁孩身后有个侍女看着，这有些麻烦，不过也只是麻烦而已。“弄死他，用什么办法？”朱由崧眼球子转了转，目光定在了桌上，心生一计，嘴角不禁勾了起来。朱由崧将小屁孩引到一堆孩子中间，那侍女也跟了过来，当然也不敢跟得太近。这里声音大，自己只要说话轻一点，将东西悄悄递给他就行。朱由崧抓了两块最大的米糕挨近小屁孩，悄声道：“由检，堂哥给你吃糕点好不好？”小屁孩不负所望接到了手里，朱由崧眼里闪过一道异样的神采，“来，就这样吃，啊，张大嘴巴。”说着，他将米糕全塞进了嘴里，猛力的吞咽。一顿干咽，朱由崧咽得几乎连眼泪都出来了，待到咽下去，喘了好一会儿气。朱由崧裂嘴笑道：“会了吗？”小屁孩点头，学着使劲往嘴里塞。见此，情知奸计得逞，闪，朱由崧悄然遁走，一溜烟儿跑到了朱芊芊身侧，眼角余光偷偷的瞧着进展，他的心也是砰砰乱跳，即激动又不安。朱由崧心道：“应该没人发现我吧？”可惜朱由崧并不知道，就在他抓糕点时，母妃姚氏和嫡母邹氏的目光就一直没有离开他的身影，还有一个更小的朱芊芊，他也没注意到。“咳咳，唔，唔唔……”终于，小屁孩还是没有经得起引诱，糕点咽在了喉咙处，一时间双眼翻白。就在这时，小屁孩的侍女终于尖叫了起来，声音带着哭腔极度惶恐：“不好了，不好了，皇孙咽着了。”“怎么了？”“究竟怎么回事，你怎么侍候皇孙的？”“快，快倒水给他喝。”现场一阵混乱，手忙脚乱的，有斥责的、惊疑的，当然也有支招的。乱了，全乱了，碟碗破碎声、凳椅翻倒声，人影交错，处处都杂乱。“都静下来，别慌！”万历手一挥，大声喝道：“快，传太医！”“不相干的人都散开，把孩子翻过来拍他背。”郑贵妃神色不慌不忙，立时找到了正确的方法，“千万别灌水，抠喉咙让孩子吐出来。”眼见于此，周由崧拉着朱芊芊早已闪到了姚氏和邹氏身边，但让他忐忑的是两位母妃看他的眼神有些怪异，自己总有种被发现的感觉。朱芊芊这时突然问道：“哥哥，你给的糕点有那么好吃吗？”刹时，朱由崧心里狠狠一跳，还好，他反应迅速，顾作迷茫道：“唔？我给的吗？不会吧，一点都不记得了呢。”说出的话恐怕连他自己都无法相信，感觉有点欲盖弥彰的味道，心里不安，眼角偷偷瞥向了姚氏和邹氏，顿时朱由崧心里就是一跳，他发现两位母妃正盯着自己。“好了，好了，都散开！”这时郑贵妃的声音响起，紧接着哇一声，小屁孩极力痛哭。好一会儿，亭宇外终于有人喊道：“太医来了！”人群分开，一位白胡老头拎着小箱子快步走了过来，不用多说，直接一手搭在小屁孩的腕处。“李太医，情况怎么样？”朱常洛焦急的问道。李姓老太医抚着胡须，双眼微眯道：“气郁结，腑脏虚浮，不过休息两天定然无事。”开了分补汤和通气畅的药，太医告退。见小儿子无事，太子朱常洛对长子朱由校训斥道：“不要贪玩，以后要好好看住你弟弟。”孩童吃东西咽着，这事儿都是常有的，平日里也会遇到，长辈们倒也没多想，更不会联想到只有六岁的朱由崧身上。这一切，朱由崧看在眼，他感到很无奈，郑贵妃太聪明了而且又救得及时，好不容易想到个点子被她这么一搞就没戏了，想想又郁闷，小屁孩又不是她亲孙子，为什么要救呢。要说朱由崧的腹黑，恐怕连福王也不知，他整天就是琢磨着怎么讨好郑贵妃和万历。此事没被其他人察觉，朱由崧有些庆幸，但两位母妃，他心里实在没底。

第4章  挨罚,屁股开花!

﻿宫廷家宴结束已是天黑，福王朱常洵被留宿于宫内，原本这不合礼制，不过碍于郑贵妃的哀求，万历想想儿子还有一年的时间要就藩洛阳，也就同意了下来。宁寿宫外停了一辆福王府的马轿，属于御赐，总共用了六匹马来拉，里面之豪华非比寻常，铺座可作睡床又有出恭桶、香炉、茶几等物，且可同时乘坐七八人以上。王府太监放好了登轿阶，两位侍女登上将车帘子拉开，姚氏手牵朱芊芊率先踏上进了轿内，邹氏紧随其后。朱由崧早就对此习以为常，不过眼下却踌躇不前，仿佛眼前是刀山火海。姚氏似乎察觉到了朱由崧的异常，站在轿帘口扭身不满的瞪眼，嗔道：“还呆着干什么，上来！”朱由崧磨蹭了片刻，最终牙一咬踏了上去。轿内，邹氏和姚氏各坐于一侧，两人的侍女各站一边，朱芊芊已然躺在了铺座内里，想来早就困顿。朱由崧瞟了两眼，小心翼翼地寻了个矮凳落坐。“起驾！”侍女一声令下，王府马夫便扬鞭而起，马轿就得咯得咯上路了。轿子内显得有些安静，好一会儿都没见开口说话，这样的气氛很是诡异，以往再怎么样，两位王妃都会彼此交谈一下，朱由崧更是不敢多言，如老僧入定般一动不动。马轿很快到了承天门（现在的天安门），验明通行后，早就等待在这边的王府卫队便跟随了上来。此时已接近夜禁，路上的行人稀少了很多，但朱由崧还是能够听到熙熙攘攘的喧闹声。对于夜禁，内城的普通百姓大多是不敢触犯，但达官显贵侧不在此例，明万历中后期，商业非常繁盛，灯红酒绿，很多律法如同虚设，各种铺子比比皆是。过了长安街，福王府遥遥在望，但是两位王妃的注意力从上马轿开始就一直落在朱由崧身上，她们的目光一直在审视着，似乎想看出些什么来。朱由崧被盯得很不自然，他早就发觉了，还好他的心理素质也不是盖的，老神在在的坐着。“这孩子到底是什么心思，为什么要这么做？”朱由崧越是乖巧，姚氏的心里越是隐隐有些不安，她太了解自己的孩子了，做什么事都是有目的的。还记得三年前朱由崧走路刚顺畅，他就干出了一件出格的事，居然胆敢跟在正妃娘娘邹氏的身后去掀裙底，那可是他的嫡母啊，姚氏每每想起这事都有些心慌耳热。瞥了眼一脸冷然的邹氏，发现对方脸上浑然看不出什么来，不过姚氏分明感觉到那是一种顾自威仪的姿态，很不自然。“也许她还想着当年的那件事吧？”姚氏想想也是尴尬，要不是娘家侍女刚好路过看到，自己还不知道呢。那一次事发，朱由崧终于倒霉了，屁股被打红，还被罚跪了小半个时辰，说出的理由竟然是：想看看女子内襦是怎么搭配的，还有襦裤是否开裆。挨了此次罚，然以为他会老实了，没想到消停了两个月后接二连三的又干出了许多让人匪夷所思的事情。两三年来发生的已经够多，她早就习以为常，这些也就罢了，但今天宫廷家宴发生的这事儿却让她感到莫明的惊悚，可惜又想不出问题出在哪。正胡乱想着，就到了府邸，进入府内朱由崧率先跳了下来，两位王妃相互对看了一眼也下了马车。“母妃，到家了么？”朱芊芊被侍女抱了下来，她并没有睡得很深，一下醒了过来兀自揉着眼睛四处瞻望，一看到朱由崧目光便定住了。朱由崧抬眼一瞧，好么，她还没忘记要骑马的事儿，但现在他哪还有心思再理会她，闪人还来不及呢。心里忐忑，朱由崧提溜着小腿儿走得飞快，就差奔逃了，心里想着，只要躲过了今夜，明早跑出王府在外面呆一整天，想来那时她们就忘记了。“走那么快干嘛？”姚氏的声音没有丝毫变化，还是那么清脆圆润，但听在朱由崧的耳里显然不是那么美妙。心里咯噔一下，朱由崧脸色发苦，不由的转过身来，强挤出笑脸，道：“母妃，有点困想早点睡了。”邹氏冷着脸，声音略带磁性的沙哑，道：“别想蒙混过关，离一更天（戌时19:00－21:00）还早呢，有些事我和你母妃定是要弄清楚的。”正说着，幽幽地钟鼓声便从远处传来，咚咚咚，一慢一快，一连打了三次。“呃……”场面一静，大眼瞪小眼，皆是面面相觑，就连几位侍女也是一副无语的表情。“母妃，打落更了呢。”朱芊芊叫了一声，朱由崧听到这个声音，恨不得抱着她的小脸亲个够，这句话实在说到点子上了。“你看着办吧！”邹氏冷哼了声，扭头就往东厢房走。那钟鸣得不是时候，邹氏身为正妃，刚说出话就立即遭到回应，她脸上定然挂不住。眼见于此，朱由崧心里轻叹一声，知道这次逃脱不了了，她这句话当然是对姚氏说的，要是不说还好，一说姚氏定然不可能轻松放过自己。“过来！”姚氏没有说再多余的话，也没有回自己的西厢房，反而也跟着邹氏往东厢房行去。随着朱芊芊被侍女抱走，朱由崧也只能默默地跟在姚氏身后，路过一道拱门，通过了一片小竹林，周边非常幽静，没有更多的房子，只有一幢数百平米的二层楼宇。东厢房，灯亮着，邹氏正安坐在床前的圆桌前，见姚氏进来，随手挥退了侍女，吩咐道：“都出去，回你们自己的住处，辰时（早上七点到九点）之前不用过来了。”屋子内只剩三人，两位王妃坐于正对面，朱由崧默然的站在下方。姚氏开口道：“说吧！”“母妃，说什么呀？”朱由崧硬着头皮问道，目光有些无奈的看着姚氏，显得十分的委屈。“你不知道吗，非要用戒尺才会老实？”姚氏柳眉倒竖，声音也跟着严厉了起来。正妃邹氏冷冷旁观，没有一丁点想要介入的意思。朱由崧一声不吭，他当然知道姚氏是什么意思，但那事能说吗？说出来还不把她们吓死？“你……”眼见于此，姚氏气得身体发颤，她本打算等着朱由崧说出来，只要问题不是很严重，就帮着圆起来，这样想必正妃邹氏也不会不给自己面子，但她突然发现事情严重了。以前不管做出什么，朱由崧都会招出来，从来没有像这次这般死硬到底，这让姚氏心里越发的不安，这事的后果实在太严重，为人子母，不可能不关心自己的孩子，越是如此，她越是想要知道缘由。“跪下！”姚氏一声冷呵，朱由崧无奈的跪了下来，心里也是郁闷，当时怎么就是那么不小心呢，偏偏给看了个正着，这下日子难过了。“你真的不说？”姚氏突然站了起来，也不知道从哪抽出一把手臂长的戒尺。“二妹，你……”一看姚氏真的发怒了，邹氏刚要阻止，便被姚氏打断了话：“大姐，不能再由着他了，这事儿我感觉不寻常。”“要动真格了？”朱由崧汗颜，心道：“女人的直觉当真可怕。”不过朱由崧还是希望嫡母邹氏能说两句，可惜接下来邹氏的表现让他欲哭无泪。“嗯！”邹氏点头，她心里早就这么想了，但真动手打孩子，可身为正妃的她，眼睁睁看着，虽然叫自己也带个“母”字，可始终不是亲生的呀，这样会不会让姚氏感觉自己在以位压人？不管邹氏心里怎么想，姚氏手持着戒尺站到了朱由崧的身边，厉声道：“再给你一次机会，说还是不说？”眼看着朱由崧一声不吭，姚氏伸手一按，直接一把将他的襦裤扒到了腿下，一下子他的小白屁股就光溜溜的露出来了，这可是三月的冷天啊，小JJ凉飕飕的。朱由崧着恼，双手一撑，下意识的就想反抗。“啪，啪啪啪……”屁股一阵火辣辣的刺痛，不带丝毫迟顿，姚氏边打边厉声呵斥，“翅膀硬了是吧，你还敢反抗，你心里还有我这个母妃吗，不说是不是，说不说？”“啪啪啪……”屁股上戒尺不停的落下，朱由崧咬着牙死死不发一声。听了这话，他心里堵得慌，“孝”之一字，势如泰山，几乎压得人喘不过气来，却也不知从何说起，屁股上撕裂的痛几乎让他喊叫出来。邹氏站了起来，她有些坐不住了，这打得是不是太狠了？不过，她还是强忍了下来，朱由崧实在太调皮了，不教训一番以后说不定会做出什么来。“你真当母妃下不了手吗？”姚氏发狠，戒尺的力道更加的沉烈，屁股上一条条血迹纵横交错，朱由崧手掌紧紧握起，手指甲几乎要钻进肉里。“啪啪啪！”女人一旦发起狠来，当真是不顾一切，朱由崧很是恼怒，心里很想大声吼出来：你不是早就下手了吗，还说什么！朱由崧不知道自己为什么会有这种念头，也许自己打心里就没把她当作自己的母亲，这是一个梦，对，就是一个梦而已。长期的压抑让他心里生出了“魔鬼”。“女人，你就是一个女人而已！”如是这般念头响在心头，朱由崧忍不住发怔：自己这是怎么了？“你还不说？”血迹沾满了戒尺，姚氏声音似在发颤。（冲书榜，大家收藏，有票支持下，谢谢了）;

第5章  谁心有怨念?

﻿document.write('朱由崧痛得脸色发白，屁股上布满血迹，大腿局部已然发麻。“你到底说不说？”姚氏嗓音发颤，眼里尽是复杂的目光，哪怕是打成了这样，他仍旧咬着牙一声不吭。你就这么执拗么？就不可以低下头？打在你身，伤在母心，不知道母妃的心在痛么？姚氏心里头有万道思绪堵在胸口，却怎么也说不出来，持着戒尺迟迟不能挥下，她的手在颤抖。“二妹，算了吧！”姚氏坐不住了，脸色再也不那么从容。看着朱由崧屁股上纵横交错的血痕，即便以她那冷漠的心，也是经不住一颤。这实在打得太狠了，他还只是个孩子，才六岁啊！邹氏经不住问自己，要是她能下得了手吗？不过想了想还是摇头，朱由崧不同于以往普通孩子，很多事，哪怕再让人匪夷所思，但最终都像经过深思熟虑一般，他实在太过于聪慧了，做事目的性很强。邹氏知道，身为亲生母亲的姚氏肯定比自己还要了解这孩子，棍棒下出孝子，如若再不管教说不定朱由崧以后会做出什么事情来。万历皇帝躲在宫内几十年，廷外朝臣正急着如何寻麻烦呢，倘若宫廷家宴上太子殿下的小儿子朱由检真的被咽死了，被人发现揭发出来，那指不定会引起朝局多大的动荡呢。到时福王府便会被推上峰口浪尖，这实在太可怕了，一想到这里，邹氏内心经不住发颤。看着朱由崧满是血迹的屁股，姚氏妖娆的身姿微微颤抖久久下不了手，心隐隐作痛，她甚至埋怨起了邹氏，要不是她在场，自己怎会下如此狠手？姚氏瞥了眼正妃邹氏心道：“不是你的孩子，当然不心疼，打到现在才开口，不显得迟了么？”“身为正妃，六七年没有一个孩子，母凭子贵，恐怕心里早就恨不得我把孩子打死吧？”姚氏心里哪怕怨念再深，也不会表露出来，心思一动，将手中的戒尺递向了邹氏，道：“大姐，你来吧！”“什么意思？她自己下不了手，让我来？”邹氏双眉微蹙，怔怔地看向她，姚氏美艳的脸上是漠然，这一刻邹氏仿佛明白了什么。屋子内香炉发出噼里啪啦的响声，碳火烛光摇摆，两个窈窕的身影凝滞，一丝异样的气氛弥散开来。屁股火辣辣的，还带有撕裂般的疼痛，朱由崧低着头，心里说不出的无奈，还有一种难以言述的恼怒，这一次被打得太狠了，就算是前世父母也没下过如此重手。这可是明代啊，没有什么青霉素之类的东西，如果发生感染很可能就一命呜呼了。朱由崧很惜命，对于身旁的两位母妃，他的心里一直处于复杂之中，不过经过了此事，心隐隐冷了下来。好一会儿没动静，朱由崧不禁有些纳闷，不过他也没动弹，就算抬起头来也看不到她们的脸色。“你知道我不怎么管王府内事！”磁性的嗓音突然响起，邹氏微蹙的细眉松开，清冷的脸上恢复了淡漠，朱嘴轻启，道：“二妹，我看今晚你就睡在东厢吧，我去住西厢。”邹氏说罢，头也不回的走了出去，至如至终都没打算等姚氏开口，身姿扭摆，渐渐地没入黑夜里。“东厢？”姚氏美艳的双眸微眯了起来，眉间微蹙，清脆圆润的嗓音低声自语：“我若住了东厢，岂不是夺了你的正位？那我还不成了福王府的骄横妇人，恐怕第二天流言诽语就满天飞了吧。”看着朱由崧血淋淋的屁股，姚氏一阵心痛，但还是强忍着训斥道：“这事就算了，不许有下次，今后没有经过我的同意不许离开王府，听到没有？”“是，母妃！”朱由崧强忍着疼痛低声应了一句。……三天后。一大清早，侍女服侍着穿戴，屁股抹了药后经过了几天卧床修养，好了大半，下地走路已无碍。衣袍、襦裤，系上玉带，扎好头饰，在两位侍女的服侍下，繁复的着装有条不紊的一件件戴上，看着铜镜里的模糊影子，朱由崧不免轻叹了一声。被禁足了！这是一件让人很无奈的事。“呀，哥哥你起来了？”朱芊芊不知什么时候在门外瞻头顾脑，发现只有朱由崧和他的侍女便开心的跑了进来。“嘶，轻点！”猛得一重，朱芊芊趴在他背后，朱由崧的屁股痛得直哆嗦。朱芊芊吓了一跳，立马从他身上下来，不由得在他屁股上扒抓了两下，道：“哥哥，很痛么？”“嘶！放手！”“啊？”看着她那无辜的双眼，朱由崧好气又好笑，无奈道：“怎么过来了？”“哥哥，这两天都我一人去给母妃请安咧，弟弟的病好了，我们一起去么？”朱芊芊眼里露出希冀的神色。“好，父王还住在宫里吗？”朱由崧心里转了转，要是经后一直被禁足，他可受不了，不免把心思打到了福王身上，只要朱常洵同意了，怎么说也可以出去溜哒了。“嗯，听下人议论，好像父王昨天午间出了宫，然后拜访了很多人，不久后外头就拉了好多车财帛进了王府，可是刚听六娘讲今天很早前父王又进宫里去了。”朱由崧一阵无语，自己这个父亲也是出了名的贪财，寻着由头到处刮钱，还有一年进驻封国，朱常洵不利用这机会才怪，恐怕现在京里头的达官显贵见了他都怕吧？朱由崧也是腹黑，心道：“管他呢，反正那些家伙有的是钱，不刮白不刮，又不是直接从老百姓身上搞，最终这些财物也是自己的，以后用钱的地方多的是。”带着?

第6章  青竹小筑

﻿西厢园与东厢相交，朱由崧走在蜿蜒的廊道上，望向前边一片青绿的竹林，心下叹了口气。“这日子什么时候才是个头啊？”从姚氏哪里出来，朱由崧心里就忍不住嘀咕了。他告诉了母妃，邹氏要亲自教他习字，但姚氏的反应出乎意料，只是淡淡回了句：知道了。她居然没有表现出丝毫意外，仿佛这一切很正常，但这在朱由崧的心里恰恰是最不正常的反应。一个平时不管事只爱自己娴雅的正妃，一个精明生计的侧妃，种种迹象看来，她们在暗暗较劲，虽看不到什么腥风血雨，但身处其中的朱由崧却分明察觉到自己不可避免的成为了两们母妃间的角力点。下了徊廊，没入小竹林。三月份，绿色的枝节已经发出了嫩芽，晨时的露珠点缀显得其叶翠绿欲滴，一条小小的鹅卵石铺就的幽静小道七拐八弯。出了小道，入眼处四周竟是一处被竹林包围的清雅闲园。清风徐徐，一池水，爿爿碧叶，露光点点，鱼儿浅游，荷莲轻摇。池边五六米处落于一座两层小竹楼。抬眼望去，一楼门环上方挂了一副牌匾，篆刻了四字——清竹小筑，字体清新秀雅，一眼即知乃出于女子之手。二楼阁宇，四方白色帷幔轻轻飘然，却也看不清内里。朱由崧知道，嫡母邹氏定是在里面，深深吸了口气，轻脚踏上了青竹结扎的台阶。拉开帷幕，楼阁内邹氏背对着而坐，双肩披了淡黄色轻纱绫罗，又以颈后交互于臂腕，盈盈飒飒；一袭拖地襦裙布满身后半片竹楼，她的发饰并未梳理，飘逸的发丝披散于直至臀部，左手拂起纹祥宽袖不让沾了笔墨，纤纤右手缓缓挥动。一阵清风，竹楼四周帷缦咧咧，背后的发丝似柳絮般飞扬，朱由崧看着她那清冷的侧脸，目光不由得发怔。如此唯美，静女其姝不外如是。朱由崧不忍打扰，只是静静地呆在帷缦旁，邹氏似乎并没有察觉到他的到来，目光全然落于纸上。那是一幅风景画，画得赫然是清竹小筑，让朱由崧诧异的是画中阁宇，四周帷缦被系于梁柱，但这并不是重点，而是一个背着的人影，整个画境独一突显出了一分淡泊和孤寂。她，喜欢娴雅，却感触无人与之连理共鸣，又多出了一份不该有的孤寂。“她是在自哀又或是自怜么？”朱由崧感觉自己似乎能理解她了。福王了无情趣，奢侈而又淫秽，除了两位王妃到目前为止已有了八位选侍，府内与之有染的侍女更是不少，喜新厌旧，据朱由崧自己了解，他知道福王已有五年之久没有和两位王妃共宿一室了。突然的心里对她有些同情，生活在封建礼教下，女子除了有优渥的物质，精神方面却显得过于缺乏，哪怕像她这种身份也不得不在礼教下哀怜。“来了？”正当朱由崧胡思乱想时，邹氏歇笔墨，抬起洁白的琼首淡淡地看了他一眼。“刚来不久，孩儿见过母妃。”朱由崧正待行躬礼，邹氏素手挥了挥，道：“见过你母妃了吧？”朱由崧愣了愣，脑子一转瞬间明白了她的意思，邹氏定然想套他的话，从而得知姚氏对她的态度。“嗯，见过了！”朱由崧实话实说，不说自己并不蠢笨，就以姚氏也早料到了这一步，这才有了早前“知道了”这淡然的一句。对于这一回答，邹氏见怪不怪，她心里明白，姚氏并不是那种没有丝毫谋略的女人，而且也知道眼前这小屁孩就是个小滑头，并不好糊弄。很多时候，她都想：要是福八是自己的孩儿，那该有多好，羡慕之余也多了份本不该有的嫉妒。是的，自己一直在嫉妒。她不知道自己这是一种什么心态，明显和自己的心境相反，但心里还是忍不住这般想。清风吹拂了帷缦，只听哗哗的响音，邹氏望向了阁宇外，她的目光有些空洞。朱由崧受不了这种静谧，上前拾起了案几上的画纸。“母妃，画中的女子在看什么呀？”没话挑话，显然对画意有了猜想，但朱由崧还是想听听邹氏自己的说“道”。“女子？”邹氏回过神，眉间蹙起。美眸定定看向了画中人，不经意间，素手将额前飞散的发丝掠到了耳后，朱唇轻启，道：“你认为她在看什么？”说罢美眸转向了他的双眼。朱由崧被邹氏的目光盯得有些不自然，吧咂了下嘴，道：“母妃，我感觉嘛，这只可意会不可言传。”闲话套话，朱由崧深得其道，这东西说好了也没奖励，说不好恐怕以后有小鞋子穿了，他可不上当。“哦？”邹氏没想到他会如此一说，心里感到有些怪异，至于哪里怪也说不出个之所以然来。“此画也是母妃闲暇之作，那不如意会给母妃瞧瞧，想来你也不会拒绝，对吗？”略带有磁性的声音，似乎能拨动人的心弦，朱由崧心下不免跳了跳，一句“闲暇之作”就把后面的话给堵死了，她的意思就是随便自己在原画上怎么搞，可自己能随便么？“这样是在逼我啊！”朱由崧心里很不爽，看着她那清冷的脸，一个恶作剧的想法从心底浮现了出来。“母妃，要是孩儿作得不好，可不许怪罪。”神色中带有撒娇的意味，但更多的是一种姿态。在邹氏的示意下，朱由崧拿起了毛笔，略微思虑，在画中女子目光落点处画了个男童，男童蹲在地上，手上拿了根树技在松软的沙土上作字。朱由崧并不会作画，只图其形，当这一切弄好后，心里便开始忐忑了，他不知道接下去将男童作的字写出来，邹氏是否会恼羞成怒？邹氏并没有多说什么，眼神示意：继续！“死就死吧！”朱由崧牙一咬，对自己下了狠心。画中男童的树枝下出现了一排字：“一帘幽梦，花落水中，情堪何处？怜花自落伤悲地，化作淤泥始作春；夙愿一曲，襟无问，翼鸟纷飞，孤影向谁去？”息了笔，朱由崧默默立在一旁，连头也不敢抬，因为字体曾被训惨了，还挨了一顿饿，他在等着狂风暴雨来袭。“你这写的都是些什么字？”果然，邹氏蹙起了眉头，一行简体字，她根本不认识几个。对于朱由崧识字，邹氏早就知道，也曾拿过书文让他念过，很少有认错的时候，但这种字体却从未见过，对于熟读经典文集的她来说，这绝对是不可能的。邹氏一直很好奇，朱由崧这字是从哪里习来的，哪怕是威逼得诱，他也从来不说。朱由崧心道：“不认识最好！”他还真怕邹氏推论出来，要知道简体字也是从古体简化而来的，有迹可寻呢，虽然这种可能性很低，低到除了学界泰斗——大儒级人物才能推导，但心里仍旧期盼着邹氏放下手中的画纸，不要再将注意力放在那行字上面了。事实上，朱由崧注定失望，邹氏拿着手中的画纸久久不放，她蹙紧了眉头，势不将其弄明白不罢休。“一簾幽夢，花落水中，情堪可處？憐花自落傷……”突然间，邹氏磁性的嗓音响起，那一连串的词句冒出，惊得朱由崧差点儿跳起来，双眼一黑，只觉得天旋地转。“完了，完了！”朱由崧觉得世道错乱了，这怎么可能？那么微小的机率居然也被碰上，他知道邹氏诗画水平很高，可没想到高到如此地步，不然他也不会写这种词了。“……憐花自落傷悲地，化作淤泥始作春；夙愿一曲，襟無問，翼鳥紛飛，孤影向誰去？”一语终了，邹氏看向朱由崧的神色显得怪异非常。朱由崧被她看得冷汗淋漓，慌忙开口道：“母，母妃，孩儿不敢瞒你，这行字是从地摊上看来的，一下就记住了，所以就胡乱写了下来。”“母妃，你要相信我，要是敢瞒你一句，天打雷……”见她仍是那抹异色，朱由崧拍着胸口赌咒发誓，就只剩剥心挖肺了。但还没等他说完，一个炸雷平地响起。“轰隆！”春雷滚滚，朱由崧目瞪口呆。“母妃有说过不信你么？用不着赌咒发誓，只是母妃好奇这种字体是谁教你的。”邹氏目光灼灼，似要将朱由崧融化了般。她微微倾向前，傲挺饱满的雄伟离自己的脸只剩零点零八公分，一抹幽香袭来，朱由崧不免有些慌乱，对，就是慌乱，他知道自己并不是个正直的人，早早之前就有一种阴暗心理，现在它又在蠢蠢欲动了。“母妃……”朱由崧脸上燥热，眼神下意识的躲闪。“真的不想告诉母妃么？”邹氏的朱唇近在眼前，磁性的嗓音，似将他的心肺勾起。楼外淅淅沥沥的下起了小雨，一妇人一孩童在静静地面对，天地间似乎只剩下他们俩，彼此间能清楚的感觉到对方嘴里的气息。“母妃……”

第7章  邹氏心里的“认同”

﻿正当朱由崧被“逼问”难堪之时，邹氏蓦然直起了身子，叹息了一声，道：“想来你并不认同我这个母妃，对吗？”朱由崧惊得脸色微变，她从哪里看出来的啊？就算是心里这般想，可也不能明说啊，如若不孝的名头搞出去，自己还怎么在大明立足？“唉，不多说了，母妃知道你与普通孩子不一样，你很聪慧，很多大人间的事情你都明白。”“母妃，我……”不容朱由崧多说，邹氏素手宽袖轻轻一挥打断了他的话，朱唇轻启，道：“你那字体很有规律性，想来也不是随便改动而来，虽然母妃很好奇，但你不说，母妃也不会再勉强。”“现在母妃开始教你写字。”邹氏脸色恢复了清冷，将案几上散乱的画纸收拾了下，而后拿出一株略微细小的毛笔递给了他，“这是母妃平时作画的描笔，正好适合你的小手。”说罢，她又蹲下从案几的抽屉里开始翻找了起来，里面塞满了各种集册，还有一堆画纸，也许东西放得太久，一进半会儿也不能立即找出。随着邹氏的动作，朱由崧的注意力不由自主的转到了她身上。丰满、傲挺的雄伟微微颤巍，仿佛要将胸襟给撑破，夸张而又圆实的肥臀随着躯体的下蹲，襦裙下显露出一个诱·人的圆弧，这一切无不深深的吸引着他。妖娆的身姿不断晃动，充满成熟的风韵无意间让朱由崧看得脸红耳热。“呼，终于找到了！”邹氏轻舒了一口气，拿出一本线装型的文集，有些发黄的封面上印着三个正楷字——《三字经》。“你就照着三字经来临摹！”朱由崧接了过来，暗暗皱眉，心里十分不愿，要知道毛笔写繁体字最累人了，况且要练字也得练有艺术性的吧？邹氏喝了口茶水，淡淡地看了他一眼，似乎知道他心里所想，略带磁性的嗓音，沙哑道：“写字，万变不离其宗，不管是隶书、还是草体都是从正楷转化而来。”“有史以来，先贤是为了更快速的抒写，这才逐渐地转化成各种艺术字体，有了人吹捧，自然也就形成了各种流派，其中就以宋徽宗赵佶的瘦金体最为显著。”朱由崧点了点头，并不是没练过毛笔字，这些他都明白，但心里还是很抗拒这种被硬逼着去做的事。“来，母妃写几个字你看。”邹氏拿起笔墨，挽着宽袖，在纸张上缓缓书写了起来。“人之初，性本善；性相近，習相遠；茍不教，性乃遷；教之道，貴以專；惜孟母……”在邹氏书写下，行字一挥而就，一幅清新、淡雅的字体跃然纸上。这种字体十分唯美，朱由崧虽然对书法也没多大研究，但一眼看去却有种熟悉的感觉，似乎以前在哪里见到过。“母妃，这字体应该不是你首创吧？”朱由崧最终还是忍不住问了出来。邹氏点了点琼首，淡然道：“首创的人，现在的名气非常大，他曾做过南京礼部尚书，字玄白，号香光居士，实名为董其昌，现已辞官在家。”董其昌？朱由崧心里一惊，不由睁大了双眼，那可不是字画双绝、流传于世的大名人么？“怎么，你也知道？”邹氏抬起了琼首，见他反应极为惊奇，眉梢一挑，松下了宽袖伸手捏住了他的小鼻头，嫣然一笑，道：“小家伙，不知道你这小脑袋瓜里到底装了多少东西。”“母妃……”美，真得太美了，无法言述的美。朱由崧被捏住了鼻头，就连呼吸都忘记了，“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，”沉鱼落雁，闭月羞花不外如是，如此清丽娇颜，不知福王为何忍心冷落？自己从没见她笑过，邹氏就像一朵青莲，独立自傲，于瞬间绽放了粉色花瓣，碧绿浅水一刹那晖映她的美。他不由得看呆了……“福八！”一声疑惑的唤起。“啊！”蓦然一惊，朱由崧的小脸唰得一下涨红了。见了朱由崧的反应，邹氏怔住了，赫然，她回过神，脸上却染了淡淡的红晕，有一个声音在心底悄悄的告诉自己：欣赏美，是人的本性，不分性别和年龄。这一刻，朱由崧的心，砰砰乱跳，心里紧张极了，就算是傻子也应该看出些什么了。“母妃……”朱由崧非常害怕心里的阴暗被邹氏发现，悄悄的瞧了她一眼。邹氏看着他，若无其事的将秀发掠到耳后，淡淡地开口道：“知道怎么握笔么？”“嗯，知道。”眼见于此，朱由崧心下大舒一口气，立即点头应道。邹氏让开了位子，朱由崧中食两指一搭，与大拇指相压，同时无名指、小拇指抵在了下端，手心虚空，整笔已然被固定。“不错！”看了他的握法，邹氏不由点头嘉许了一句，不过紧接着还没写三字，邹氏却是突然叫停了他。“等等，力不均，劲呢？用劲，无名指的顶和小拇指的抵，你都没到位。”“母妃，这两手指劲太小。”朱由崧早知道会如此，大拇指的“按”和食指的压、中指的钩，这都好办，但他才六岁，另两手指哪有那么大的力？这还不是最首要的，特别是腕力，案几有些过高，哪怕是他站着也显得吃力，让自己这样持久抬着用劲，没两下就开始发酸了。就在朱由崧无奈时，脑后一温软如绵般的碰触袭来，鼻尖幽香阵阵。“来，母妃帮你！”还没等他反应过来，耳边温热的气息吹动，邹氏的唇齿离得极近，朱由崧身体一僵，全身酥麻，体内的血液似脱缰的野马沸腾了起来，燥热、心慌，种种异样袭来。邹氏抓住了他的手，缓缓移动，朱由崧感觉自己的手根本就没必要再用劲，他松了手腕，就这样被带动着。朱由崧放任了自己，眼睛半闭着，看起来就像微眯一般，事实他根本就没看，注意力完全在脑后。“集中精力，手腕要用力虚抬。”邹氏吵哑的磁音突然响起，朱由崧蓦然一惊，立马回神，状态急转间就回到了正轨。“小家伙……”邹氏见此，心里即恼怒又好笑，挥写一切皆是掌控她手中，难道小家伙就不清楚吗？对于朱由崧的种种变化，她心里一清二楚，枕在那儿，软软地，定是想睡觉了。如是这般想着，邹氏也很是无奈，自己那儿实在太大，她的身躯已经很努力得往后缩了，但还是……，对于那儿，身为女人应该骄傲，邹氏心思乱转间，纸张上抒写的字体已然变形。“启禀王妃！”就在这时，帷缦外响起了侍女的声音。邹氏身子一僵，转过头看去，发现人处在外边，不知为何心里微微松了一口气，若无其事的后退了半步。与此同时，朱由崧也感知到了脑后的温软离去，心下不免有些怅然若失。邹氏整理了下衣襟，继而开口道：“进来吧！”侍女拉开了帷缦，低着头走了进来，行了躬礼，道：“启禀王妃，王爷想让王世子去一趟东正楼。”“叫我去东正楼？”朱由崧不由停下了笔墨，心里不禁想道：“那不是正厅么？有什么人需要福王亲自接待？还要我这只有六岁的小屁孩去相见？”“知道了，你先下去吧！”待侍女离去，邹氏转过身拿起了刚写就的纸张，看见上面早已变形的字体，清冷的脸上并没有露出丝毫异样，只道：“福八，去看看，等下再过来。”“还要再过来？”朱由崧心里不愿，眼珠转了转，道：“母妃，您看孩儿现在力气还小，字都写成变形了，要不……”“哼，你心里还认我这个母妃吗？”还没等他说完，邹氏脸色发寒，冷冷道：“本宫就那么难以让你认同？为什么本宫的话你都不听，本宫没有你母妃亲，对不对，你心里就是这样想的，对吧？”邹氏猝然间发飙，朱由崧吓了一跳，不知道哪里说错了话。这是怎么了？朱由崧怔住了，脑子里像浆糊一样，乱糟糟地，浑然想不明白，为什么一向淡漠娴雅的邹氏会突然间性情大变，他可从未见过她会如此失态。“连本宫都用上了！”朱由崧心里不是滋味，这到底是怎么一回事啊？难道女人都是这样的，压抑久了就暴发了？邹氏一张脸冷得像冰，唇齿微张，胸脯不停起伏。“母妃，您不要生气好么。”朱由崧走向前抓住了邹氏的手指，脸上露出僵硬的笑容，道：“母妃，孩儿没那般想，知道您和母妃都疼爱孩儿，在孩儿心里您们都一样哩。”嘴里说着，朱由崧勉强垫起了脚尖抱住了她的腰际，心里感叹着自己太矮，抬起头故作委屈道：“母妃，是孩儿不好，您不再生气了好么？”邹氏脸上松了下来，目露迟疑，道：“是么，你真的认同母妃？”在朱由崧狠狠的点头下，邹氏蹲了下来，朱唇在他脸上轻轻一触，这才绽放了笑颜。

第8章  儿子和老子

﻿离开了青竹小筑，路经幽径小道，朱由崧的内心却怎么也无法平静下来，脑子里时不时闪现那一抹清丽笑颜，那是一种发自本能的舒心惬意。可是现在这副局面实在让他难以轻松起来，邹氏倒是舒心了，自己呢，反而每天要有两个小时接受“折磨”。脑子胡乱想着，不久就出了东厢园，眼前出现了小桥流水，通过假山转了个弯，过了圆顶拱门就到了外院。一座占地约数千平米的两层楼宇坐落在正中，大楼十分的奢华，雕梁画栋，飞檐阁宇，华丽的彩绘装饰用富丽堂皇来形容也不为过。周边更是苍松翠柏，徊廊环绕，美轮美幻，无一不显现出万历皇帝对福王的宠爱程度。要说这就是人间天堂恐怕也没人反对吧？哪怕是朱由崧自己也觉得福王太过奢侈了。丢掉脑海里的胡思乱想，朱由崧踏入了大厅。八仙桌旁正襟危坐着两位二十五六岁的青年，样子有些拘谨，看到朱由崧进来，目光不约而同的落在他身上。其中一位眉清目秀身着襦士服，腰挎横刀，要说是士子又不像，另一位显得有些老成，脸上风霜颇重，给人一种木讷的样子，且身上的穿着修修补补，想来家境不太理想。朱由崧瞧了两眼，不认识，就没多在意。福王朱常洵正半眯着双眼坐靠在太师椅上，身后两位娇艳侍女正一人一边按着他的肩膀，左侧站着一位小娇娘，手里剥着葡萄，一颗颗的送往朱常洵的嘴里。犹是朱由崧早就知道会有这么一幕，但真正处在眼前时，他的心里仍旧忍不住一阵腹诽：这也太会享受了。朱由崧瞧得眼热不已，不过还得见礼不是。“孩儿见过父……”“哈，乖儿子，别弄这些虚头巴脑的，快过来让父王瞧瞧这些日子重了多少。”礼节什么的，显然在福王朱常洵眼里屁也不是，挥手就将送到嘴边的葡萄给推开了，挣了两下，靠椅吱唎嘎啦一阵晃悠，居然没站得起来。“父王……”“王爷！”“没事没事，来，乖儿子，父王给你介绍一下。”朱常洵将朱由崧拉了过来，一手指向了清秀青年，道：“这位是弘治朝户部尚书、太子少保叶淇的后人——叶胜，其逝父叶允武乃是本朝武举进士第一人。”“叶淇？”朱由崧脑子里一转，有了丝模糊的印象，叶淇的侄曾孙，也就是叶允武的父亲，似乎叫叶恩，这一家子都是以耿直敢言，不畏权贵而蜚声朝野的人物。不过这叫叶胜的清秀青年，他却怎么也没印象，想来当初史料上可能没记述吧。不待这青年反应，朱常洵又指向了木讷青年，道：“这位呢，更了不得，乃是一介平民出身的武举进士庄安世之子——庄木头。”庄安世？这家伙可是牛人啊，祟祯十七年李自诚攻入京城，朱由检上吊后，庄安世身先士卒，一人冲进城中负伤拼搏，阵亡于京郊沙场，被南明唐王朱聿健特赐“一门忠孝匾”。哪怕是后世，福建泉州庄氏祠堂仍旧挂着这门牌匾。不过朱常洵给自己介绍这两人干什么呢？朱由崧心思一顿转悠，突然间明白了，此二人都有一个共同点——武进士，对，他们虽然身份各有不同，但父辈都是以武进身。果然，福王接下来就说到了，“乖儿子，这两位都练了一身好武艺，宫廷近卫，父王好不容易求着你皇爷爷给你要来的，怎么样，开心吧？”开心？我又不练武，这和我有什么关系啊？朱由崧就差点翻白眼了，要保护不是还有王府卫队么，再说了堂堂大明第一王府，万历皇帝最庞爱的儿子，谁敢撩拨，敢在太岁头上动土活得不耐烦了？眼见儿子没上心，福王眼皮硬是夹了两滴泪出来，很似伤心道：“乖儿子，老爹对不起你啊！”“父王，您这是……”朱由崧吓了一跳，怎么突然的就来这一套，这是为了哪般啊？以前朱由崧也是遇到福王展示过功力的，可也没到这种地步呢，连老爹对不起儿子的话也出来了，饶是他心里素质过硬也是经不住一颤，这得是犯了多大的错啊？旁边两位青年相互觑觑，根本看不懂，这是在搞什么？哪有做父亲的说对不起儿子呢？况且福王刮钱的能力那是有目共睹的，不可能养不起家吧？不管他人怎想，福王一副凄凄哀哀，满身的肥肉颤抖，以手掩面，道：“父王得罪的人不少，如若你出去溜哒，要是有个三长两短，这，这叫……”眼见如此，朱由崧突然沾了口水抹了眼角一把抱着福王的大腿，嚎丧道：“父王，父王啊，你怎么的就去了呢，呃……”“嘎吱嘎吱，咔咔咔！”福王庞大的身躯突然一阵晃动，靠椅发出了凄厉的呻·吟声。“福王……”“父王，小心！”“嘶，福八，你刚才嚎什么？”福王瞪大了双眼，怎么的感觉不对味，可惜没听清。朱由崧心头发颤，立马说道：“父王，你怎么的就去了宫内，这两天都没见到您，孩儿心里可想您了。”福王浑然没多想，开口说道：“哈，宫内好东西可多了，下次父王再给你带点出来。”“孩儿多谢父王，父王最好了！”朱由崧奉承了句，刚才顺口就嚷嚷了出去，好在后面两字声音不大，饶是如此，也被吓得够呛。“哈哈哈，那是，谁叫我是你老爹呢。”朱由崧这样说，福王很开心，笑得全身肥肉乱颤。“嘎吱嘎吱，咔嚓！”靠椅一阵晃悠终于不堪重负，底下一根横木开裂。“父王，小心，这椅子要散架了。”如是看到这一幕，朱由崧眼皮直挑，想来早些时候可能估错了他的体重，很可能不止一百八。“嘶，这可是南岭红木啊，乖儿子啊，等会有空去和你母妃说一声，府里的工匠该换换了，这些家伙吃咱们的住咱们的，不感恩戴德也就罢了，还敢偷工减料，太不像话了，本王不发威真当病猫了。”朱常洵胡子一翘，脸上的肥肉颤动，咬牙切齿，仿若受到了极大的身心伤害，想了想又道：“不行，不能便宜了他们，叫你母妃扣半个月工钱，不连本带利的捞回来，本王死不冥目。”嘶，这得有多大的仇恨啊？朱由崧只觉得心脏抽搐，吧咂着嘴帮腔道：“父王，依孩儿看，扣工钱还不行，得叫他们一天干八个时辰（16个小时）。”如是这般，旁边的两位青年脸上抽搐，这一对父子真当是让人无语，行为不正常不说，这刮起财帛来，可真称得上猪扒皮了，居然一个比一个狠，更让人难以置信的是这孩童目前只有六岁啊。“嘶，居然比老子还狠？”福王眼皮一跳，不敢置信的看着朱由崧，转眼一想，不愧是自己的血脉啊，有本王一半的遗传。想了想，福王觉得这事不好办了，要知道王府内这些工匠平时闲养着，有事吩咐着做，也搞些修修补补的，可现在去哪找那么多事给他们做啊。朱由崧仿佛知道他的心思，顺着嘴说道：“父王，这种事哪用得着您费神，您安心享受就是，这不是有孩儿嘛。”朱由崧的伶俐，福王也知道的，没有多想直接就同意了，要是搞不定，还不是有姚氏在身后掌管着么，还怕反了天不成？事告一段落，朱常洵又要出去了，估计不是“拜访”故交，就是进宫讨好万历，相信用不了几天一定会有几大车财帛拉进府内，反正他除了吃喝享受女人，别的也做不了什么。朱由崧身后有了两位跟班，说是身手不错，却也没见过。“你叫叶胜？”“是的，王世子。”清秀青年点头道。朱由崧点了点头，道：“叶胜，那你会些什么？”对于朱由崧一副小大人的模样，叶胜有些不大习惯，但还是一脸傲然道：“我会骑射，弓开二石，也可舞动百斤横刀。”说完还瞥了眼身侧跟着的木讷青年，神色隐隐露有挑衅之色。“庄木头，你呢？”对于木讷青年，朱由崧还是挺好奇的，他父亲一介平民能成为武举人，这可是相当的不容易。庄木头挠头，脸上憨笑道：“王世子，我也不知道自己会什么，嗯，就会打人，我父亲教的把式。”“哦？”朱由崧愣了愣神，也没再说什么，想来庄木头没学过文，语言组织能力不强。“切，草包！”叶胜突然在身侧嘀咕了句，虽然很轻，但朱由崧还是听清楚了。朱由崧皱了皱眉，道：“要不你们打一架？”事实上，朱由崧根本不相信庄木头是什么草包，不然父王朱常洵也不会将他从宫内要来，要知道福王别看表面那么一副样子，他贼精着呢。况且草包也不可能进入内廷，内卫可是很敏感的事，相信也没人敢在这上面乱来，再说了，万历和郑贵妃可都是非常有手腕的人，关于自身安全方面肯定不会放松的。

第9章  那一声娇嗔

﻿新进王府的两位跟班，彼此身为武进士的后人，当然不会各自退让。叶胜出身书香门第，祖上门楣光耀，他是骄傲的。而庄木头也不是喜欢认输的人，心中也有着自己的坚持。因此，他们还是忍不住相互动手了。“来了！”“来！”两人摆好架式，相隔三米之距，叶胜一声浪叫，两个跨步冲上前一拳打了过去，很似拼命三郎。朱由崧看得分外清楚，那是一记直拳猛攻。庄木头毫无惧色，右脚持后，伸手成爪一把抓了他手臂，紧接着臂膀向后甩劲，于此同时跨前一拳拍向其胸。啪！一拳拍飞，叶胜跌倒了两米开外。“这就完了？”朱由崧大为意外，蛮以为会有一番龙争虎斗，没想到只一招（一个回合）就分出了胜负。庄木头的整个动作可谓是行云流水，毫不滞涩，下手也极为干脆利索。叶胜燥得一脸涨红，唇嘴搐动，爬起艰难抱拳道：“我输了！”庄木头不好意思挠头，摆手哈哈笑道，“没事，没事，其实你很不错。”他浑然没有注意到自己的说话语气。他不说还好，这么一说，叶胜更是难堪，有种被打脸的感觉，自觉毫无脸面逗留，红着脸向朱由崧行了一礼，道：“王世子，我……”然而不等他把话说完，朱由崧就打断了他的话，道：“输赢不可怕，常言道胜败乃是兵家常事，何况武人？输，不必气馁，得知道为什么而输；赢，也不能过骄，须知人外有人，山外有山之理。”想来这么说，出身于高宅门媚的叶胜应该明白自己意思，语气虽是委婉，却也有诫勉之意。“多谢王世子！”叶胜再次行了一礼，勉强恢复了平静，不过脸上仍是燥得慌，被一个只有六岁的孩童训诫，这种事想来谁心里不会好受，谁叫人家说得占理呢，而且那身份……叶胜也是理智的人，自己如今出了内廷，他文不能取士，商亦不精，且宗族内兄弟各有其业，不得承袭，终无前途可言，留在福王府变成了他目前唯一的出路，再难也得忍着不是？朱由崧点头，也不管他心里想什么，眼神不由看向了庄木头，他的动作有点像太级拳借力打力的意味，不由好奇问道：“你父乃是一介平民进身武进士，相当不容易，不知师承何处？”庄木头回道：“少爷，我父亲学自祖父，祖父习得是《拳经七十二式篇》，据家父说，当年祖父偶遇了正在东南沿海扫荡倭寇的荡寇将军。”“威继光？”朱由崧内心一惊，庄木头的家祖倒是好运气啊，这等牛人也遇得到。叶胜听闻更是惊讶不已，隐隐还有些羡慕。要知道拳经到现在还没怎么流露出来呢，被朝廷收录流露出来的也只有两部姊妹兵书，其中一本就是《纪效新书》，另一本是《练兵实纪》，威继光的“拳经”就连他的族内也没有。兵书，这东西是荡寇将军根据经验总结整理出来的，还有一些心得体会，不过只要是有心人也能搞得出来。但拳经则是个人技艺，属于家族传承。明以前，这一类宗族看得极重，轻易不得外传。朱由崧心里虽然惊讶，却也没过多入神，两位跟班的事总算告一段落。接着，朱由崧又去了趟正妃邹氏的青竹小筑习字，一个上午也就这么对付着过去了，在吃中饭的时候，朱由崧还是没见着自己的母妃，想来姚氏心里仍旧介怀那件事。吃下饭，歇了会儿，朱由崧去了西厢房，路过徊廊、假山，西厢宅院房门半开着，侍女李香儿正呆在门外嗑瓜子，一见朱由崧到来，李香儿神色慌乱忙将手藏于身后，要知道平时姚氏管教得很严，常以身作则，哪怕是身边侍女也一样得注意。“少主殿下，你怎么来了？”“母妃呢？”朱由崧瞧了两眼，情知她违反了王府规矩，不过也没多在意。“王妃正在洗潄。”李香儿顺口答道，不过她心里有些不安，忐忑问道：“少主殿下，你不会告诉王妃吧？”看到这么一幕心里也是好笑，李香儿平时做得很本份，没想到也有嗑瓜子的性子，朱由崧知道，自己若是将这事告诉了姚氏，保不准她就会被扣了月钱，赏赐也可能就此没了。朱由崧摇头，他也没多注意，顺着就走入了宅院。此次来姚氏这儿，主要是为了王府闲散工匠的事，目的是为了拥有财权，建立自己的势力体系，这是他正式开始筹谋大明将要跨出的第一个步伐，事实上他早就打着这主意，只是一时没机会。李香儿看着朱由崧渐渐没入的身影，心下松了口气，知道这事儿就算是过去了，蓦然，心里一惊，暗叫不好，脸蛋唰一下变得发白，可眼下哪还有少主殿下的身影呢？朱由崧进了宅院后，过了徊廊没入幽静小道，转了个弯通过一个圆顶拱门，西厢正房遥遥在望。房门虚掩着，不见侍女，朱由崧没多想顺手推了进去。“嘎吱！”屋内圆形桌几上摆放了水果，还有几本帐簿散乱得放着，更有一本正值翻开，里面的墨迹像似不久写上去的，然则却不见一人。“母妃呢？”朱由崧纳闷了，这时她会去哪儿？朱由崧有些懊恼事先没向李香儿问清姚氏的去处，正想着就此离去，突然他的目光注意到了右侧的一扇门，上面帘子半拉着，那里是寝屋。“不会是在寝间吧？”如是想着，朱由崧走了过去，正待敲门却发现这也是虚掩着，如此之下便推了进去。“嘎吱……”寝间内香熏袅袅，桌子上依旧摆放了瓜果茶点，右侧的闺床被襦叠得整整齐齐，朱由崧下意识得走到桌椅旁扫了两眼。难道这里也没有？朱由崧抬起头，眼前的一幕让他骤然呆怔。入眼处，正前方一展米黄色半透明的彩绘屏风竖立着，内里雾气腾腾，浴桶内隐约一人影站起，内里传出哗哗的水声。妖娆的曲线伸展，丰满傲挺的雄伟颤颤巍巍，一条圆实笔直的大腿架在桶沿上，一双素手缓缓擦试，那优雅的动作无一不美，于此间两瓣肥臀分开了沟渠。“母妃……”饶是如此，朱由崧脑子里一片空白。他嘴唇微张，却是发现自己什么声音也发不出来。心，砰砰乱跳，身躯不由自主的颤栗，慌乱、不安，羞耻种种异样情绪像潮水一般疯狂涌来。“噗通噗通。”似乎能听到了自己的心跳声，脚一缩，他下意识的想要逃离。“哐当！”凳椅翻倒，唰！朱由崧脸色瞬间惨白，屏风内人影骤然停滞，寝间瞬间陷入一片寂静之中。静！绝对的静谧！朱由崧脸色悲苦，心道：“完了！”寝间的空气似乎凝滞了，压抑，无法言述的迫压，他脸上冒出了豆大的汗水，时间在一分一秒过去，朱由崧感觉像过了一个世纪那么长。“母妃，我……”朱由崧受不了这种压抑，蠕动着嘴唇却不知说些什么，就在他陷入了极度不安时，一声凄厉的呵斥徒然响起，犹如九天狂雷轰入了他的双耳。“福八……”声音极度冷冽，朱由崧发自内心的惊恐。哐当，咔嚓，桌椅倾翻，碟碗落地破碎声，乱糟糟的一片声响，慌慌张张，一个孩童身影不顾一切夺门而逃，犹如一道劲风瞬间狂奔去，一溜烟儿不见了踪迹。“你给我站住……”……噗通，噗通，心跳剧烈跳动，朱由崧逃出了宅院，西厢大门外已然不见了李香儿的身影。呼呼，朱由崧撑着双膝喘了两口粗气，用力的搓了一把脸，四周瞻望了下，发现并没有人，再次深深的吸气，这才缓缓平复下来，虽然他脸上看上去极为平静，但双眼深处隐隐流露出慌乱、不安。原路返回，再次出了王府内院，到了外院时正路遇叶胜和庄木头两人。两人正待行礼，朱由崧挥手打断，径直往前走，嘴里道：“走，出王府。”“少主，我们去哪里？”叶胜好奇问道。朱由崧的脚步走得飞快，头也没回道：“跟着便是！”庄木头心里虽然也好奇，却不会说出来，两人对视了一眼，感觉现在的朱由崧好像哪里有些不对劲，至于如何也说不出个之所以然来。两人一左一右默然默跟随，一会儿王府大门就遥遥在望，就在这时，李香儿的身影从侧边急步而来。“少主殿下……”还没到跟前，李香儿就气喘嘘嘘的喊开了，“少主殿下，王妃叫你过去一趟。”“母妃……”心里咯噔一下，朱由崧脚下蓦然一顿，脸色急剧变幻。惧意、慌乱、不安，种种情绪涌现，那是一种极为复杂的神色，叶胜和庄木头瞧得一头雾水，难道王妃要处罚少主殿下？不会吧，就这么一会儿他就闯祸了？走到跟前，李香儿喘息道：“少主殿下，王妃让我来叫你。”李香儿脸上看去没什么异样，朱由崧心里觉得奇怪，刚刚那事儿，她会不知道？怎么可能一点异常都没有呢？越想越是诡异，心道：不会是装的吧？好一会儿，朱由崧这才道：“你告诉母妃一声，我现在有要事出去一趟，回来再去见她。”不管他人怎么想，说罢，朱由崧提溜着小腿走得飞快。“哎，少主殿下……”朱由崧不顾身后的喊叫，快速离去，发生这件事，躲都来不急，他哪还敢再呆在王府。

第10章  自鸣钟

﻿出了福王府就是长安街，可同时并行十七匹马，大道上人来人往，中间乃是官轿和马车，街面两旁大家推肩擦背而过，熙熙攘攘的叫卖声不绝于耳，楼阁店铺花样繁簇，进进出出好不热闹。“这就是大明啊！”每一次走在街上，朱由崧都会由衷的感叹，繁华似锦，车如流水马如龙，盛世又是末世，何人又知道不久的将来这一切将不复存在呢，又有谁能想象得到那场屠杀？杨州十日，嘉靖三屠、江阴八十一日、大同之屠、广州大屠杀……四川省被清空，了无人烟，全国一亿两千多万人死了，死在了那一场“留头不留发，留发不留头”的大破灭之中。朱由崧默默地看着这一切，心中说不尽的酸涩，华夏衣冠尽去，礼仪气节散失，所有有勇气的人都被杀绝了，杀得人心馁弱，杀得繁华消匿，杀得世道沉·沦，杀得……这是一场史无前例的野蛮、血腥大屠杀，如若战争死人很正常，但如此尽毁文明，后人又怎能不心生愤慨？“报复，一定要报复，杀绝那些畜生！”这一刻，朱由崧脸色极为阴冷。“少爷……”庄木头轻轻的碰触了他一下，嚅动着嘴唇不知道该怎么说，路上的行人很挤，他和叶胜一直小心防护着，注意力也全然处在朱由崧身上，然而这一刻他听到了王世子无意识的低语。“什么？”朱由崧回过神，浑然不觉自己发生了什么。叶胜的脸色极为古怪，问道：“少主，你要报复谁，杀绝哪些畜生？要不要我和庄木头出手？”说着，眼露狠色，抬手做了个刀切，一脸的凶悍。身为上层阶级，打杀家奴死几个人，他也不是没做过，以王世子的身份杀几个人有什么大不了的，只要事后处理得精细，谁又知道呢？再说了就算被人知道了，大不了推说失手呗，赔点银子就是了，又能怎么样？庄木头也是紧跟着狠狠点头，他父亲身为北方守备，在通州帮助徐光启练兵期间，他跟着庄安世也弄死过不少人，既然被王世子骂作畜生肯定不是什么好人，杀了也就杀了，至于朱由崧是不是好人，他下意识的给忘记了。朱由崧看了看两人，道：“出手是必须的，不过现在还不是时候。”说完也不理会，直接向人群间挤去。庄木头和叶胜面面相觑，朱由崧不明说，他们也不再好问什么，直接追了上去。朱由崧一直朝东方向行去，他的目的地就是处在南边的宣武门东大街，那里有一座基督教的教堂，于1601年出身于意大利的传教士利玛窦所建立。现在是1913年，利玛窦于三年前就病死了，目前代任天主教的是一位叫冯德让的意大利传教士（当时真正主教还没上任，是后来的法国传教士金尼阁）。半个时辰后，天主教堂已然在目。宣武门内的这座涂着白料的西方教堂占地极大，一眼看去，尖顶阁上矗立着一个大大的十字架，走到近前，墙壁上涂上了姿态各异的西方诸神，反正朱由崧是不认识的，只当图画来看，前世也从未理会过这些。走到教堂大门处，几个穿着不同着料的人进进出出，也有那么几位达官显贵在胸前比划着十字架，至于是否虔诚则看不大出来。“少主，你也信‘温教’？”叶胜显得有些意外，虽然朝廷并不禁止，但大多数中国人还是下意识的回避，直到目前京城信奉的也只有三百人不到。“温教那一套，我看还不如信咱们自家老祖宗。”庄木头有些不爽，嘟哝着嘴继续说道：“那些人啊，连老祖宗传下来的东西都敢舍弃，还改信外人的那一套，我看都是些数典忘宗的无耻之辈。”“哦？庄木头，那你信什么？”朱由崧并不觉得意外，只是好奇他心里是怎么想的。庄木头有些忐忑，不明白王世子的想法，吱吱唔唔道：“我，我娘信佛。”朱由崧点头又转向了叶胜，道：“你认为呢？”叶胜毫不迟疑，没有一丝顾忌直接开口说道：“信天信地，不如信自己，如果真正要说信仰，需要心灵寄托的话，我还是感觉咱们老祖宗传下来的好。”经过两人的问答，朱由崧有些明白了。国人在思想上有地盘意识，外来的神总不如自家，不过这种意识并不是排斥外来事物，而是一种民族性的倾向，说白了就是传统性心理，传统才是生活在这片土地上的大众意识。三人这么说着，不一会儿就进入了大教堂内，几位穿白衣的西洋脸迎了上来，其中一位领头的老者，看似五六十岁，头发略显粽色。他脸带微笑，一过来就要伸手碰触朱由崧的额头。“信服主，主……”“啪！”朱由崧不容纷说，伸手一把拍掉了西洋老头的大手，他最讨厌别人摸他的头了，而且还一副高高在上的样子，不由得目光清冷道：“主没教你？在未经过他人的认可下，直接碰触身体是一种不礼貌的行为？”如此一幕让庄木头和叶胜两人大为意外，原以为朱由崧信温教呢，不过现在看来却是自己俩多想了。“呃，抱歉小王子殿下，是我过失了。”冯德让微微躬身行了一礼，嘴上说着抱歉，脸上还是一副笑容。显然，冯德让是认识朱由崧的，他曾到福王府游说教义。他的中文说得非常好，还有一股浓重的南京腔。“这位小王子是个可以利用的人，耶稣要行于东方世界，让主的荣光照遍这块土地，必须得有身份的贵族来给予支持。”如是想着，冯德让手里持着十字架用热切的眼神看着朱由崧，道：“不知小王子殿下来教堂所谓何事？”在他想来，小孩子定然是兴致所至，只要自己稍加哄哄说不定主的怀抱又要多出一位子民了，而且通过贵族的支持，今后还会多出很多很多……朱由崧没有直接回答，而是抬头看向了教堂正前方，在十来排礼拜位子前面有两台自鸣钟，大的半米多高，直接放置在正堂耶稣挂像边上，小的一个大概只有一尺来长，置于案几上。“呃，王子殿主，你不会是想……”冯德让顺着他的双眼看去，顿时心里有了不好的预感。“嗯，就那两台了。”朱由崧点了下头，小手一挥，“庄木头，你和叶胜一人一台搬回王府。”“是少主殿下！”不必多说，少爷既然发了话，哥俩个抬走就是了，庄木头和叶胜两人表现得很带劲，直接跑了过去，那东西可是稀奇货啊，哥几个早就想一探究竟了，嘿嘿。“不，王子殿下，你不能这么做！”眼见于此，教堂内的一干传教士脸色大变，冯德让老头立马大声喝止，却不管用，直好对着朱由崧语气委婉，道：“王子殿下，这是我们教堂的私有财产，你不能……”“得了，呆会你去王府领银子就是了。”老家伙一毛不拔啊，真当自己好说话？朱由崧脑子里这样想着，自己怎么可能会放弃，此次过来就是打这东西的主意呢。要知道目前除了中国各大教堂，也只有皇宫内有这东西，而且还是万历的心爱之物，大的被置于精美的阁楼之中，由宫内专司报时，小的则是时常带在他自己身边把玩。“这，这不是银子的问题。”冯德让有些头大了，面前的孩童才六岁，讲不通道理又不能来硬的，而且孩子的身份还是中国皇帝最喜欢的孙子，他得罪不起。“怎么办，怎么办？每个星期做礼拜必须得准时，目前也没有多余的自鸣钟啊，看来只能找当朝官员说项才行，相信只要向当朝官员上报，中国风闻奏事的言官肯定不会放过此事的。”“对了，还有主的忠实信徒徐光启！怎么把他给忘记了？”如此想着，冯德让也就不着急了。一见冯德让如此轻易退缩，朱由崧有些意外，转眼一想就知道这西洋老头打的什么主意了，以前也发生过这类事，曾有官员想强抢，结果捅到了朝堂上。“大主教，这幢教堂是我皇爷爷赐予利玛窦的私人财产，不过他已经死去三年了，而且也没留下继承人，按理说现在可以收回来了，可能皇爷爷已经忘记这事，我正打算要不要去说一声。”冯德让老头一脸惊骇，这，这是什么意思？威胁吗，这是小孩子说的话？他才六岁，主啊，我是不是看到了天使？不管西洋老头怎么想，朱由崧绝对不可能放弃，这东西搬回王府是用来仿造的，为了今后王府的财权，他总得做出点花样给福王和两位母妃看不是，总不能将皇宫内的那台给拆了吧？那万历的心爱之物，朱由崧也不敢乱来呀，只能将主意打到教堂身上了。“少爷，我们搬来了，这东西也不是很重嘛。”桩木头力气最大，一人熊抱着最大的自鸣钟，脸上咧嘴道。至于小自鸣钟么，叶胜就是一把抓在手里，也不费话直接站到朱由崧身后，一脸酷酷的样子，简直就是个打手兼强盗。“你认为呢，大主教！”朱由崧抬头瞧了一眼，转而再次看向冯德让，他才不管这西洋老头心里想些什么，龇着一嘴白牙，道：“想来大主教不会做出让人不愉快的事吧？”

第11章  人间万象

﻿出了宣武门，南大街，庄木头抱着柜子般的自鸣钟，上方只露出个脑袋，嘿嘿的傻笑，正面一眼瞧去就像一个长了两只脚会走路的长柜子，样子显得十分滑稽。叶胜拎着抽屉一般大小的自鸣钟跟在朱由崧身后，一脸酷酷的样子，想引他人注意又假装成不在意，仿佛谁不知道他手中有这么个稀奇货。然而身为小屁孩模样的朱由崧却像个小大人一般，双手背后，一脸的心不在焉，黑亮亮的眼睛四周乱瞧。三人，这么一副奇特的组合引得大街上指指点点，行人热议纷纷。“这不是西洋人的自鸣钟么，怎么被搬走了？谁家的孩子啊，胆子也太大了？”一挑担老头突然开口道。边上一青年文士接口道：“是啊，这还有王法么？”“嘘，这是福王世子，你们不要命了？”又一青衣小帽的豪门长工插口道：“前两天，福王逼着我家老爷送了好几大车财帛哩。”挑担老头惊呼道：“啊，原来是福王世子呀，看上去果然很聪明，这小模样也惹人喜爱。”“他就是福王世子？”青年文士愣了愣神，突然转口道：“唔，可不是嘛，听说前天当今圣上上朝了，这可是三个月来的第一次啊！知道么？圣上当着朝臣的面说：福王世子知礼仪，懂孝悌，尊长辈，这可是难得好品行。”“呃，如此就说得通了。”青衣小帽一见形式转变，立马像换了个人似的，煞有介事的说道：“西洋传教士不是说仁慈嘛，看来肯定是福王世子显得太可爱，他们不好意思不送东西。”青年文士颇有同感，点头道：“嗯，有道理。”“对，依老头我多年的人生经验，定是这般。”挑担老头放下了肩上的担子，抚了一把胡须点头道。街上的行人越来越多向朱由崧三人挤来，在京城，福王的名气那是不用说的，当今圣上最喜爱的儿子，至于朱由崧这六岁的小屁孩，普通人也没怎么见过，刹时惊奇。“少爷，怎么办？人越来越多了。”叶胜一脸紧张，这么多人让他压力倍增，保护起来难上加难。庄木头眼下也被挤得慢了下来，渐渐地三人就被堵在了一起。“啊，福王世子，我再次看到他了。”“呀，真是，好可爱哩。”“呀，别挤我，你踩着我了。”“啊，谁，谁摸老娘？天啊，哪个挨千刀的居然敢偷老娘的钱囊，偷钱的全家死光光，老娘的脂粉钱啊……”叶胜左推右挤，大声吼道：“别挤我家少爷，快让开。”“少爷，这人也太多了，我都被挤得过不去。”庄木头放下了柜子般的自鸣钟，擦了一把汗道。“不要急，听我的！”朱由崧目光一转，对庄木头说道：“木头，你把我抱上自鸣钟。”“好咧！”庄木头也不管，直接将他抱了上去，反正按少爷说的做就是，“少爷，你站好了，小心别掉下来。”人群中，朱由崧站到了大柜子上方，此时他比普通人高出了半个身子，所有人一抬头就能一眼瞧见。“呀，福王世子，小亲亲，来，跳下来，姐姐抱……”“死开，你花痴，福王世子，老娘在这儿……啊，哪个不要脸的揪我头发？”此时对面街有两个人停滞了脚步，其中一个长着一脸的横肉，看上去非常凶悍，像个杀猪男，这人身上穿了件儒士服，三月的大冷天，他手上还拿着把扇子摇晃，很是不伦不类。“咦，那不是福王世子么，瞧这模样比以前俊俏多了，啧啧啧，这细皮嫩肉的，小脸上都白里透红，比起我家那些小娇娘想来更有滋味，真想抱在怀里揉搓啊！”凶悍男张嘴露出一口黄牙用胳膊捅了捅身旁的三十来岁文士，猥琐道：“嘿嘿，福王世子要是做你的娈童，怎么样？唉，可惜啊，他是福王世子，天底下没人敢，哥那几个损友想必看到也会流口水。”“慎言！黄汉，你在找死吗？”长了八字胡的文士脸色微变，张嘴训斥，又慌忙四周瞧了两眼，发现没有人注意到，这才松了口气，瞪眼道：“既然知道是福王世子，你还敢乱言？你知道当今圣上有多么宠爱福王世子吗？”“成经，你父乃是当朝首辅，有什么好怕的？”凶悍男似乎有些怕这中年文士，微微缩了下脖子，不过仍旧嘴硬得嘟哝了一句。“你知道个屁，你以为我父亲屁股下那位子好坐啊？”中年文士气得脸色发黑，继续说道：“坐在那位子上只能天天和稀泥，连正事都干不了，下面都是些什么人，你不知道吗？”叶成经也是郁闷啊，自家老爹本以为成了首辅能干出点事，振兴大明，做出张居正那样的伟业，但没想到成了东林党党魁都不能按自家的想法来做事了，老爹现在连胡子都愁白了，不坐这位上，他们哪知道怎是一个“难”字可了的呢。“嘶，叶兄，兄弟我错了。”见他说得如此严重，凶悍男自我感觉理亏，讪笑道：“嘿嘿，别生气，今晚上再给你找几个漂亮点的小童儿。”“得了，今晚不去，你没注意福王世子脚下的东西吗？”叶成经缩着眉头道。“自鸣钟？”凶悍男一全的狐疑，紧接着脸色微变，惊骇道：“嘶，不会吧，不是说从不出售的吗，福王世子怎么……”“不管怎么样，我父亲有麻烦了。”叶成经是首辅叶向高的从子，现在还只是个贡生，不过即使如此，以他的出身注定对政治比普通人敏感。叶成经感慨了句，思索道：“福王现在仍旧逗留京城，东林党是不会放心的，现在下面的那些人要是不把福王世子这事儿拿来做文章我都不信，而我父身为党魁……”“不行，我得赶回去。”说罢也不理凶悍男，中年文士急匆匆地掉头往回走。……朱由崧看着密密麻麻的人头，心底直打鼓，要是现在谁来放个冷箭，自己肯定完蛋，事不宜迟得快速解决。“乡亲们……”朱由崧深深吸了口气，张嘴大声喊道：“我就是福王世子朱由崧，想来你们也是看见我了。”“哇，好可爱呀，福王世子说话了。”“呀，声音好清脆呢！”“快，大家静一静，听听看，福王世子说什么。”场面在一起人有意的劝导下，渐渐的静了下来，虽然还有些杂乱，不过也不再妨碍他讲话了。朱由崧听着下方杂七杂八的话语，脸色浑然不变，压下心里的紧张，学着长辈行礼，抱拳大声道：“各位大姐大叔大姨大妈大爷们，大家……下午好！我是福王世子朱由崧。”“福王世子好！”人群下发出了欢呼声，也不知道他们高兴啥。朱由崧面带笑容，用自己最大的嗓音喊道：“小子手下抱了个大柜子，如果阻了大家的路，在这里向大家表个歉意。”说罢，他躬身行了一个大礼。“啊，福王世子客气了。”“就是，就是，太客气了。”人群又是一阵噪杂，大家纷纷抱拳回礼，一个个脸带笑容，看得出来所有人都很高兴，今天，他们居然受了福王世子的礼。本来走在大街上，平时见了皇亲国戚，要行礼得也是他们，但今天反了过来，这不能不让人感到心情舒畅。“哈哈，大家客气，客气！”朱由崧一时间心里也不那么紧张了，一副小大人的模样朝各方向抱拳见礼，当然，这次他可不再弯腰了。顺着这么会儿，朱由崧开口道：“各长辈们，福八现在年纪小，细胳膊细腿，还望大家行个方便，通个道，在此谢谢了！”“哈哈，真是太客气了，方便，当然方便。”“就是，就是，哪能不方便呢。”“来，大家快让开，让小世子通行，细胳膊细腿的擦着了可不好。”在有心人的调理下，一条四人通行的道口敞开了，不一会儿后面的行人都自觉的退到了边上。“谢谢，谢谢了！”再三表示感谢，立马叫庄木头抱他下来，三人再次上路，朱由崧边走边向两边抱拳，那模样儿像极了大人物出场的情景。“哎，不愧是圣上最喜爱的王世子，这范儿真是绝了。”“是啊，闻名不如见面，果然如同传闻所言，福王世子谦恭有礼，小小年纪就显得这么聪明伶俐。”路上行人远远的望着，直到朱由崧三人远离了宣武门的东大街，他们才一个个散去，朝着自己的目的进发。又行进了好一会儿，长安街遥遥在望，距离福王府也不再远了，叶胜心里总算松了一口气，至于庄木头，不知是神经粗大，还是本就心有准备，一直不曾变过脸色。叶胜心里其实也挺佩服这老大粗的，也想和他聊点啥，只是脸上总觉得挂不住。“少爷，我看庄木头抱这么大的东西也挺累，要不叫辆马车吧？”叶胜琢磨了一下，开口建议道。“呃，嗯……”朱由崧根本没注意，他的心里却是在想着回去后该怎么面对姚氏，现在离家近了，心里更是紧张，脑海中不勉出现了似真似幻的身影，妖娆的曲线，丰满傲挺的颤颤巍巍雄伟，圆实笔直的大腿，以及双股间的那一抹沟渠，“不知道母妃在不在王府，要是在的话……”

第12章  哥哥,对嘴么?

﻿“哥哥……”刚进大门，一个小身影就扑了上来,朱由崧吓了一跳，赶紧抱住，肉呼呼的，暖暖地，心道：芊芊怎么呆在大门处，不会又是想骑马吧？心里这般想着，隐隐感觉屁股还有些作痛，不由劝告道：“芊芊，这两天骑马那是不能了，你知道的，哥哥前几天刚被打过屁股，还没完好呢。”“啊，要芊芊揉揉么？”说着，小芊芊一脸的沮丧，又有些委屈，红润的小脸上满是不高兴，踢了边上一块小石子，嘟哝着小嘴儿，道：“哥哥都自个跑出去玩，一整天不见，也不带上芊芊，哼，下次若是母妃叫你，我才不来。”“啥，母妃？”朱由崧睁大了双眼，小心肝猛得一颤，砰砰乱跳，强压着内心的不安立马问道：“芊芊，是哪位母妃啊？”“就不告诉你！”朱芊芊白了一眼，小脑袋扭到了一边。这时，马车到了王府大门口，叶胜提溜着小自鸣钟率先走了进来，身后庄木头也没让帮工帮忙，自个儿抱着“大柜子”吭哧吭哧进了大门，看到朱由崧也没舍得放下来。“少爷，这东西放哪儿？”“先搬到工房，别让那些工匠乱碰，到时我自有安排。”朱由崧挥手，有些不耐烦道。“呀，哥哥，这是皇爷爷的自鸣钟么？”饶是看到这一幕，朱芊芊不由得瞪圆了小眼珠，东摸摸西碰碰，好一会儿拉住了朱由崧有衣袖，悄声道：“哥哥，你该不会是乘皇爷爷不注意偷来的吧？”不等朱由崧开口，小芊芊一脸神秘，趴在他的耳朵上再次说道：“哥哥啊，宫内总共才两个，怎么不给皇爷爷留一个呢？你不是说做事留一线，日后好相见嘛！”“……”朱由崧一脸无语，以前不小心漏了一语，小丫头学得倒是挺快，不由得脸色一黑，道：“别瞎说，这是从西洋教堂搬来的。”“啊，这样？”朱芊芊小眼睛的骨溜溜一转，瞧得朱由崧心下有些不妙。果然，朱芊芊一脸的讨好，摇晃着他的胳膊，道：“哥哥，你不是想知道母妃么，给我一个呗，就要那小的。”说着一手指向远远离去的叶胜，脸上充满了期待。小芊芊说得朱由崧眼皮直跳，心道：小丫头带坏了，小小年纪也学会算计人了呢，连她哥也不放过。不过还好叶胜和庄木头已经搬向了工房，朱由崧有些庆幸，按下她那指着的手，“芊芊，那东西是用来拆的，到时等工匠学会了，我们就造好多好多的自鸣钟，你想要多少就有多少，好不好？”“哼，我就知道这样，这两天总是躲着，哥哥不喜欢芊芊了么？”说着嘟哝着小嘴，小脸儿欲泣，黑亮的眼睛水雾朦胧。朱由崧感觉头痛，不由得扳过了她的小脸儿，“波”，一口亲上，安慰道：“怎么会呢，哥哥最喜欢芊芊了，来，再亲一口。”“是么？哥哥，那对嘴好不好呢？”“对嘴？”朱由崧脑子轰得一声，双眼圆瞪，怔了好一会儿，带着颤音，心里扑嗵直跳，“芊芊，那个是……那个要长大了才行。”不知是为什么，他心里并没有任何排斥的想法，反而有种异样的狂喜，但隐隐的又有些不安，他明白这是不对的，可原本想说的却始终无法开口，心里的魔鬼从阴暗的笼子里探出了一个头。“是么？”朱芊芊扑闪着黑亮的眼睛，唇齿咬住了一根小指头，“哥哥，你和母妃对嘴么？”“什么，哪有这种事？”朱由崧眼前发黑，小丫头怎么会问这些东西，谁教得她？心里这般想着，隐隐有股怒火似要暴发出来，王府看来要好好整顿一番，有些人总也管不住自己的嘴巴，不吃点苦头，她（他）们是不会知道什么叫规矩！朱由崧很想骂娘，到底是哪个滚蛋乱嚼舌根，吃了熊心豹子蛋了？连这种话也敢传，真当王府不是个地儿？“芊芊，你说，是谁告诉你这些的？”朱由崧的声音显得有些低沉，脸色十分的沉冷。“哥哥……”“不要怕，哥哥不会怪你。”“上次，上次哥哥睡着了，芊芊看到母妃……”小芊芊低着头，一双小手儿紧紧搓着衣摆，仿佛知道自己好像哪里说坏了。“母妃？”朱由崧心里一跳，暗道：“不会是姚氏吧？想来也只能是她了，以正妃邹氏那清冷的性子，恐怕都懒得来看望吧？”不知怎的，他的内心竟然幻想了那一幕：自己趴在床上，歪着脑袋睡得正香，此时姚氏走进来，伏下身……“不对呀！”蓦然，朱由崧猛得摇头，将这一抹幻像甩出了脑壳。自己枕着脑袋，想要亲嘴，那是很有难度的，一个不好肯定亲到了秀枕上，姚氏怎么可能会这样呢？朱由崧回过神发现小芊芊仍旧低着头，想来刚才把她吓坏了。“芊芊，以后不要对任何人说，你肯定是看错了。”朱由崧十分肯定，小芊芊肯定看错了，以她那个子，而且还在姚氏的身后，她怎么可能看得清呢？“是么？”朱芊芊眼里露出了迷茫，蓦然她想起来了，那天，嗯，就是昨夜母妃好像画画累了，还问了哥哥是睡在哪儿，后来记得母妃是将睡着的哥哥抱起来，然后……“哥哥……”“怎么了？”朱芊芊拉住了他的衣袖，张嘴欲说，却被朱由崧打断道：“芊芊，告诉哥哥，刚刚是哪个母妃叫你来找哥哥的？”“啊，是二娘！”看到朱芊芊肯定的神色，朱由崧心里怪异极了，又有种复杂难喻的情绪在交织着。“果然是姚氏，等下若是相对，那得多尴尬呀。还有午后那事，不知道会怎么对我，该不会又是一顿狠揍吧？”朱由崧脸色变幻，阴晴不定，不甘心得再次问道：“芊芊，母妃有没说什么事？”朱芊芊一脸的疑问，晃悠着小脑袋一言不发，只是奇特的看着他。不管怎么样，早晚得面对，死就死吧！朱由崧见得这一幕，心知是躲不过去了，将朱芊芊哄骗走，抬头望向徊廊的另一顿，咬了咬牙向内院行去。一路的清幽，过了圆顶拱门，朱由崧看到了李香儿，她身后跟着一位侍女，手上托了一盆葡萄刚好从假山那小道过来。“香儿姐，你这是去哪儿啊？”朱由崧忙上前拦住了她。李香儿穿着一身米黄色襦裙，头饰结了个仙女鬓，就像两扇蝶翅正要展开飞翔一般，很有些活泼。“呀，少主殿下，王妃正到处找你呢。”李香儿上前也没行礼，直接打量了两眼，看似他身上还干净后才开口说话，不过紧接着接过了身后侍女的盆子，将其挥退了去。朱由崧见此，心下猛得一跳，情知接下来她是有‘话’要说了。果然，李香儿神色垮了下来，一副凄凄哀哀：“少爷，等下你见到王妃，能不能，能不能说当时那会儿没见到我啊？”说罢，目露期许，那双眼可谓是可怜兮兮。“啊，为什么呀？”朱由崧歪着脑袋，黑亮亮的眼睛看着她，好似十分不解。家丑不能外扬啊，朱由崧当然知道她的意思，那时她没守着门顶多是一顿罚，不过人守着还让自己进去，那问题严重了，但是自己能答应吗？要是当真那样回答了，那岂不是坐定了自己看到了某些不该看的东西？他才没那么傻呢，哪怕李香儿是姚氏的贴身侍女、从小一起长大，那也是不可能答应她的。“可，可我……”李香儿急疯了，脸上欲泣跳脚道：“少爷，那事儿王妃肯定会狠狠处罚我的，你行行好，帮我一回行么？”“什么事啊，你在说什么呢，香儿姐，我怎么一点都不明白哩？”朱由崧明白里装糊涂，天真的看着她，心道：我都这么说了，你应该明白了吧？“啊，你不知道？”李香儿愣住了，心道：“不会吧，当初王妃洗好了么？嗯，半个时辰，是差不多时候了。”想到这儿，心下不由觉得庆幸，身子便松了下来。“少爷，王妃在院子里等您，找了小半午了，赶紧去吧。要不然会挨打哦！”李香儿挥了挥粉拳，挑眉道了一声，接着便转身离去。看着那副吓唬人的神色，朱由崧不由撇嘴：得意个甚？当我是小孩啊？进了宅院，眼前出现了西厢房，房间正开着，远远望向去，里面站了五六位侍女，每个人手上捧着厚厚的帐簿，小心翼翼地呆着，姚氏坐在圆桌正堂，正捧着杯子喝了一口茶，不用想，朱由崧也知道姚氏正在查帐。几十米的路不一会儿便走完了，一踏进门，朱由崧就紧张的心脏砰砰乱跳，红润的小脸儿满是肃然，如若有人看得仔细，会发现他的眉角在抖动。今儿，姚氏换了一身干练的衣裳，窄袖襦服刚好合体，套裤紧贴着圆实的大腿，坐在小圆凳几上，一侧挤压出肥厚的臀肉几乎将其绷得似要炸裂开来。“母妃……”

第13章  谎话套话,套进了谁?

﻿“见过少爷……”娇滴滴的一片，朱由崧一踏入门，六位侍女便托着帐本微微躬身行了礼。这六人都是姚氏一手调·教出来的，能识字、解数，拨得好算盘，王府里的各大帐务，包括府外的商业运营，以及采购、支出都汇总到她们手中，每个月中旬对一次帐簿。那些帐簿，朱由崧以前也偷偷看过，记帐方式极为先进，符合时代潮流，是为：复式记帐法。支出、借贷、库存、收入等等记法都一一列开，每一支都有专站的帐本，和前世的行文帐簿没什么两样，也就少了金融业投资收融一类。朱由崧也有些意外，今日也才八号，到中旬似乎还早着呢，不过眼下却不容多想，母妃姚氏似乎并没有注意到他，举着杯子，目光仍落在帐本上，然则侍女们对他见了礼，她不可能不知道。“这是有情绪啊！”朱由崧心里微微发紧，原以为自己这身“孩童皮”能起到一定的作用，现在看来似乎并不像自己想象的那般，于此，朱由崧不得不低眉顺眼地躬身行礼。“孩儿见……”“砰！”一声脆响，姚氏手中的杯子突然在茶几上轻轻一磕，整个厅室一下子陷入寂静，侍女们下意识的屏住了呼吸，今天王妃的心情似乎并不太美妙。朱由崧好似被掐住了喉咙，话音嘎然而止。“嘶！”朱由崧倒吸了一口凉气，这种情景让他连头也不敢抬，眉尖不由跳动，整个人仿佛坠入了冰窖。心里隐隐有些发寒，姚氏恐怕接下来要发飙了，虽然早有准备，但这一刻到来时，朱由崧还是禁不住打了个冷颤。“你们先下去！”清脆圆润的嗓音不带一丝情绪，姚氏放下了帐簿清退了众侍女，微微前伏的身姿一下正坐了起来，朱由崧悄悄抬眼瞄了一眼，心里不由咯噔一下。姚氏脸都没撇一下，然而美眸却斜了他一眼，鬓发上装饰的珠玉微微晃动，清亮的双眼黑白分明，那一瞬间展现了无法言喻的风情。“在观察我？”这算是翻白眼么，居然也能翻得这么美？朱由崧心里扑扑直跳，自己好像被这一眼给电到了，这种风情可是从没见到过，即使处在福王府六年，也不曾遇见。不过就算如此，朱由崧也不敢有丝毫的放松，心中不由暗自告诫：警惕，一定要保持警惕！她这绝对是处在暴发的前沿。朱由崧知道，王府里就没有一个是简单的，更何况自己的母妃姚氏？就在他揣揣不安的时候，姚氏突然站了起来，咔磁一声，小圆凳擦着地儿被推了后，套裤紧绷的大腿抬动，朝自己这边迈来。“来了，她果然要开始整治自己了！”三月的冷天，朱由崧脸上不由冒出了虚汗，脑袋垂得越发得低，几乎是要抵到胸口。“母妃……”看着这双圆实笔直的大腿渐渐紧逼而来，朱由崧心里好不紧张，嘴唇嚅动间却不知道如何开口，然而就在这个时候，近在眼前的大腿却转了个弯朝大门方向行去。眼见于此，朱由崧紧随着她转过身，抬起头不由愣了愣，心道：“不会吧，她就这样离去？难道想让我一直呆在这儿，这算不算是关禁闭？”不等朱由崧多想，姚氏却驻步于大门前，紧差半步就能直接跨出，然而她始终未曾移动。丰腴的体态背对着，套裤紧绷的圆实笔直的大腿紧紧并拢，她望向门外，久久没有回神，思绪仿佛穿透了云空，身躯一动不动。这是闹哪样？要打就打，想罚就罚嘛，这样搞着也太让人揪心了！朱由崧心里十分抑郁，这样的气氛实在太压抑了，他一刻也不愿呆下去，虽是这般想，但让他开口那是打死也不敢的。朱由崧实在猜不到姚氏心里的想法，也只能这样沉默以对。“嘎吱！”一声门响，寂静的厅室内猝然暗淡了下来，朱由崧一阵错愕：“她居然把门给关了，想干什么？”姚氏转过身，目光落在他身上，唇齿微启道：“说吧，下午跑哪里去了？”清脆圆润的嗓音下却显得过于平静，朱由崧心里微微一颤，低声回道：“去了西洋人的教堂。”“去教堂干什么？”姚氏的声音略微提高了些，且带了一丝疑惑。“呃，这……搬回了两个自鸣钟。”对于这事，朱由崧心里有点尴尬，实在不好意思说出来，却不得不据实回答。“自鸣钟？”“你搬那东西干嘛，谁叫你搬的？你心里还有没有我这个母妃？你太放肆了，简直肆无忌惮！”姚氏发自歇斯里地的怒斥，美眸内怒火抑制不住喷发，朱由崧猝然打了冷战，不由嘟哝了一句：“母妃，那东西有用。”姚氏徒然变了脸色，厉声呵斥道：“还敢顶嘴，真以为母妃舍不得打你？无法无天了，自鸣钟有那么好搬的吗？若是那般还轮得到你？你这是置王府于不顾。”“你说，你心里到底想些什么？”朱由崧没想到自己嘟哝了一句，姚氏越发恼怒，反而变本加利的斥责，心里那个堵是不用说了。心里想什么，能说么？朱由崧很是无奈，亦有些不甘，面对这种情况也只能沉默不语，情知姚氏是借着这个由头发泄午时那事儿，他又能如何？装哑巴，闭嘴呗。姚氏斥责得有些气喘，蓦然走到了小圆桌前倒了杯水，仰起脖子一口灌了进去，好一会儿才还过神来重重吐了口气。朱由崧默默地看着，一声也不吭，心知沉默是金的道理，如若这时还不懂情理，那自己是白活一趟了。嘎吱，姚氏一屁股坐在了小圆凳几上，整个凳面被肥厚的大臀掩埋了过去，目光再次射向了朱由崧。“过来！”难道又要打屁股？朱由崧心里不由想到，禁不住在她脸上偷瞧了两眼，可惜却没看出什么来，只能走了过去。“母妃……”“你还知道叫母妃？”姚氏没好气的斜了他一眼，似乎气消了一点儿，沉吟了片刻，道：“你老实说，午时为什么要闯入母妃寝内？”朱由崧有些郁闷，什么叫闯入寝内？那时你门都没关紧吧，谁知道你在洗澡啊？心里这般想着，却不能直说，要不然刚息下的火恐怕立即燃起。“母妃，我就是想进来看看，早上没见着您，以为您病了呢。”朱由崧装着委屈，绝口不提那事儿。姚氏脸上出现了一抹淡淡的红润，不由得嗔了一口，“那你也不能闯！”“还有，我不是叫李香儿守在院门外嘛，她怎么不拦住你？”姚氏紧紧盯着朱由崧的脸。你不问她，问我，我哪知道？姚氏这话问得实在没理，朱由崧气得差点跳起来。不过这话该怎么说呢？难道直接说：她就是不拦？这般想着，眼珠儿不由转动。“眼珠别乱转，看你，母妃就知道又在憋着没好的想法。”她实在太了解自己的儿子了，姚氏脸上果然一副如此的模样，横了一眼，道：“母妃问过李香儿了，她说去帮母妃拿沐浴花瓣，所以并没有看到你，是不是这样？”“这怎么可能？”朱由崧瞪圆了眼珠，道：“当时，她明明在的啊，刚还求着我来呢？”朱由崧早知道会有这一步，心里早就决定了，这事儿他是绝对不会去帮李香儿隐瞒的，要知道一个谎言要用另一个谎言来弥补，而且只要姚氏有心去查一下，就知道她有没有去拿花瓣。最主要的还是会牵扯到自己，要是姚氏真的去调查，到那时问到自己，他怎么说啊？岂不是说明自己心理有鬼？跟着一起隐瞒？更何况，若是姚氏现在是套话呢？他才没那么傻呢，起码自己现在披得是“孩童”这张皮，应该不懂那些男女之事，若是被姚氏发现自己心里的‘魔鬼’，岂不是完蛋？“什么，她刚求着你来？”姚氏立马睁大了美眸，声音提升到极致，不敢置信，道：“求你什么，求你帮着隐瞒？”姚氏下意识的就忽略了朱由崧说谎的可能性，因为这是没必要的。李香儿当时若是拦了朱由崧，不管拦没拦住，事后必然会说，但事实上却根本提都没提，她自己也根本不可能主动去问，如若问了岂不是告诉李香儿，朱由崧闯进了她……所以，刚才她确实是在套朱由崧的话。然而，朱由崧想都没想就开口道：“当然了，不过我会那么傻么，答应了岂不是告诉她，我看了……”说到这里，朱由崧心里突然咯噔一下，到了嘴边的话，硬生生的给咽了回去。“你什么，怎么不继续说了？”声音犹如一月的寒风，冷得让人发寒，朱由崧欲哭无泪，脸色不停的变幻，他狠不得甩自己两个巴掌：得意啊，继续得意，说漏了吧，这下完蛋了吧！“你说啊，你不是很聪明吗，还知道替母妃着想了呢，你还真以为母妃会去问……”饶是如此，姚氏恼羞成怒，可还没说完，到了嘴边的话也是一样硬生生的停滞了。

